BỘ LUẬT LAO ĐỘNG (2019)

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Bộ luật này quy định tiêu chuẩn lao động; quyền, nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động; tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động; quan hệ lao động; quản lý nhà nước về lao động.

Điều 2. Người lao động
Người lao động là người từ đủ 15 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, làm việc theo hợp đồng lao động, nhận lương và chịu sự quản lý, điều hành của người sử dụng lao động.

Điều 3. Người sử dụng lao động
Người sử dụng lao động là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, đơn vị, hộ kinh doanh, cá nhân sử dụng và trả lương cho người lao động theo hợp đồng lao động.

Điều 4. Hợp đồng lao động
Hợp đồng lao động là sự thỏa thuận giữa người lao động và người sử dụng lao động về việc làm việc trả lương, điều kiện làm việc, quyền và nghĩa vụ của mỗi bên trong quan hệ lao động.

Điều 5. Các loại hợp đồng lao động
1. Hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng.
2. Hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng đến 36 tháng.
3. Hợp đồng lao động không xác định thời hạn.
