 
 
CÔNG BÁO/Số 287 + 288/Ngày 08-4-2022 
3 
 
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
 
ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI 
 
 
ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI 
 
 
Nghị quyết số: 17/2022/UBTVQH15 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
 
 
 
NGHỊ QUYẾT 
Về số giờ làm thêm trong 01 năm, trong 01 tháng của người lao động trong  
bối cảnh phòng, chống dịch COVID-19 và phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội 
 
ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI 
 
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 
Căn cứ Luật Tổ chức Quốc hội số 57/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung 
một số điều theo Luật số 65/2020/QH14; 
Căn cứ Bộ luật Lao động số 45/2019/QH14; 
Căn cứ Nghị quyết số 30/2021/QH15 ngày 28 tháng 7 năm 2021 Kỳ họp thứ 
nhất, Quốc hội khóa XV; 
 
QUYẾT NGHỊ: 
 
Điều 1. Số giờ làm thêm trong 01 năm 
1. Trường hợp người sử dụng lao động có nhu cầu và được sự đồng ý của 
người lao động thì được sử dụng người lao động làm thêm trên 200 giờ nhưng 
không quá 300 giờ trong 01 năm, trừ các trường hợp sau đây: 
a) Người lao động từ đủ 15 tuổi đến chưa đủ 18 tuổi; 
b) Người lao động là người khuyết tật nhẹ suy giảm khả năng lao động từ 51% 
trở lên, khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng; 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.04.2022 15:53:58 +07:00

 
4 
CÔNG BÁO/Số 287 + 288/Ngày 08-4-2022 
  
c) Người lao động làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc 
biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm;  
d) Lao động nữ mang thai từ tháng thứ 7 hoặc từ tháng thứ 6 nếu làm việc ở 
vùng cao, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo; 
đ) Lao động nữ đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi. 
2. Không áp dụng khoản 1 Điều này đối với trường hợp quy định tại khoản 3 
Điều 107 của Bộ luật Lao động. 
Điều 2. Số giờ làm thêm trong 01 tháng 
Trường hợp người sử dụng lao động được sử dụng người lao động làm thêm 
tối đa 300 giờ trong 01 năm có nhu cầu và được sự đồng ý của người lao động 
thì được sử dụng người lao động làm thêm trên 40 giờ nhưng không quá 60 giờ 
trong 01 tháng. 
Điều 3. Tổ chức thực hiện 
1. Việc thực hiện quy định về số giờ làm thêm tại Nghị quyết này phải tuân thủ 
đầy đủ các quy định khác có liên quan của Bộ luật Lao động. 
2. Khi tổ chức làm thêm giờ quy định tại khoản 1 Điều 1 của Nghị quyết này, 
người sử dụng lao động phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan chuyên môn về 
lao động thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định tại khoản 4 Điều 107 của 
Bộ luật Lao động. 
3. Người sử dụng lao động có trách nhiệm áp dụng các biện pháp nâng cao 
năng suất lao động và các biện pháp khác nhằm giảm thiểu việc làm thêm giờ; 
trong trường hợp phải làm thêm giờ, người sử dụng lao động thực hiện các chế độ 
phúc lợi bảo đảm cho người lao động có điều kiện thuận lợi hơn so với quy định 
của pháp luật về lao động. 
4. Chính phủ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành, chính 
quyền địa phương, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, hướng dẫn, tổ 
chức thi hành Nghị quyết này. 
5. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tăng cường tuyên truyền, thông tin, chỉ 
đạo, hướng dẫn công đoàn các cấp trong việc giám sát thực hiện Nghị quyết, bảo 
vệ quyền lợi của người lao động, thúc đẩy việc đối thoại, thương lượng và ký kết 
thỏa ước lao động tập thể, các thỏa thuận bảo đảm phúc lợi cho người lao động trong 
quá trình thực hiện Nghị quyết này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 287 + 288/Ngày 08-4-2022 
5 
 
6. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam 
và các tổ chức đại diện của người sử dụng lao động khác tăng cường tuyên truyền, 
thông tin đến người sử dụng lao động để thực hiện Nghị quyết này, đồng thời bảo 
đảm hài hòa quyền và lợi ích giữa các bên trong quan hệ lao động, hỗ trợ và tăng 
cường các chế độ phúc lợi cho người lao động để cùng vượt qua khó khăn, góp 
phần phục hồi sản xuất, phát triển kinh tế - xã hội. 
Điều 4. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 4 năm 2022, trừ quy 
định tại khoản 2 Điều này. 
2. Quy định tại khoản 1 Điều 1 của Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ 
ngày 01 tháng 01 năm 2022. 
 
 
Nghị quyết này được Ủy ban Thường vụ Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa 
Việt Nam khóa XV, phiên họp thứ 9 thông qua ngày 23 tháng 3 năm 2022./. 
 
 
TM. ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI 
CHỦ TỊCH 
 
Vương Đình Huệ 
 
