CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
14
 
 
BỘ NỘI VỤ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 07/2026/TT-BNV 
 
Hà Nội, ngày 05 tháng 5 năm 2026 
THÔNG TƯ  
Quy định mức lương của chuyên gia tư vấn trong nước  
làm cơ sở cho việc xác định giá gói thầu  
  
Căn cứ Nghị định số 214/2025/NĐ-CP ngày 04 tháng 8 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về 
lựa chọn nhà thầu; 
Căn cứ Nghị định số 25/2025/NĐ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ 
Nội vụ; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Tiền lương và Bảo hiểm xã hội; 
Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành Thông tư quy định mức lương của chuyên 
gia tư vấn trong nước làm cơ sở cho việc xác định giá gói thầu. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
 
Thông tư này quy định mức lương của chuyên gia tư vấn trong nước 
(sau đây gọi tắt là chuyên gia tư vấn) làm cơ sở lập, thẩm định, phê duyệt dự 
toán gói thầu thuộc dự án đầu tư, dự toán mua sắm, cung cấp sản phẩm, dịch 
vụ công, mua thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế, mua hàng dự 
trữ quốc gia, thuê bảo quản hàng dự trữ quốc gia hoặc các công việc khác 
phải tổ chức đấu thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Luật Đấu thầu 
(được sửa đổi, bổ sung bởi Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật 
Đấu thầu, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư, Luật Hải quan, Luật 
Thuế giá trị gia tăng, Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, Luật Đầu tư, Luật 
Đầu tư công, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 90/2025/QH15) và khoản 3 
Điều 2 của Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15. 
 Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia lập, thẩm định, phê duyệt hoặc có liên 
quan đến việc lập, thẩm định, phê duyệt dự toán gói thầu thuộc phạm vi điều 
chỉnh của Thông tư này. 
Điều 3. Mức lương của chuyên gia tư vấn 
1. Mức lương theo tháng áp dụng đối với chuyên gia tư vấn có thời gian 
làm việc đủ 26 ngày được quy định như sau: 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-15 17:34:47 +07:00

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
15
 
 
a) Mức 1, không quá 70.000.000 đồng/tháng đối với một trong các trường 
hợp sau đây: chuyên gia tư vấn có bằng đại học, có chuyên môn được đào tạo 
phù hợp với chuyên ngành tư vấn và có từ 15 năm kinh nghiệm trở lên trong 
chuyên ngành tư vấn; hoặc chuyên gia tư vấn có bằng thạc sĩ trở lên, có chuyên 
môn được đào tạo phù hợp với chuyên ngành tư vấn và có từ 8 năm kinh nghiệm 
trở lên trong chuyên ngành tư vấn; hoặc chuyên gia tư vấn đảm nhiệm chức danh 
Trưởng nhóm tư vấn hoặc chủ trì tổ chức, điều hành gói thầu tư vấn. 
b) Mức 2, không quá 55.000.000 đồng/tháng đối với một trong các trường 
hợp sau đây: chuyên gia tư vấn có bằng đại học, có chuyên môn được đào tạo phù 
hợp với chuyên ngành tư vấn và có từ 10 đến dưới 15 năm kinh nghiệm trong 
chuyên ngành tư vấn; hoặc chuyên gia tư vấn có bằng thạc sĩ trở lên, có chuyên 
môn được đào tạo phù hợp với chuyên ngành tư vấn và có từ 5 đến dưới 8 năm kinh 
nghiệm trong chuyên ngành tư vấn; hoặc chuyên gia tư vấn đảm nhiệm chức danh 
chủ trì triển khai một hoặc một số hạng mục thuộc gói thầu tư vấn. 
c) Mức 3, không quá 40.000.000 đồng/tháng đối với một trong các trường 
hợp sau đây: chuyên gia tư vấn có bằng đại học, có chuyên môn được đào tạo 
phù hợp với chuyên ngành tư vấn và có từ 5 đến dưới 10 năm kinh nghiệm trong 
chuyên ngành tư vấn; hoặc chuyên gia tư vấn có bằng thạc sĩ trở lên, có chuyên 
môn được đào tạo phù hợp với chuyên ngành tư vấn và có từ 3 đến dưới 5 năm 
kinh nghiệm trong chuyên ngành tư vấn. 
d) Mức 4, không quá 30.000.000 đồng/tháng đối với một trong các trường 
hợp sau đây: chuyên gia tư vấn có bằng đại học, có chuyên môn được đào tạo 
phù hợp với chuyên ngành tư vấn và có dưới 5 năm kinh nghiệm trong chuyên 
ngành tư vấn; hoặc chuyên gia tư vấn có bằng thạc sĩ trở lên, có chuyên môn 
được đào tạo phù hợp với chuyên ngành tư vấn và có dưới 3 năm kinh nghiệm 
trong chuyên ngành tư vấn. 
đ) Đối với dự án, công trình có quy mô lớn, kỹ thuật phức tạp, sử dụng 
công nghệ hiện đại đòi hỏi chuyên gia tư vấn có trình độ chuyên môn kỹ thuật 
đặc biệt, khả năng cung ứng của thị trường lao động còn hạn chế hoặc điều kiện 
làm việc khó khăn, ở vùng sâu, vùng xa mà chủ đầu tư hoặc bên mời thầu thấy 
cần thiết phải áp dụng mức lương của chuyên gia tư vấn cao hơn mức lương theo 
khoản 1 Điều này thì chủ đầu tư hoặc bên mời thầu xác định, báo cáo người có 
thẩm quyền xem xét, quyết định mức lương của chuyên gia tư vấn cao hơn, 
nhưng tối đa không quá 1,5 lần so với mức lương theo tháng tương ứng với tiêu 
chuẩn, điều kiện quy định tại điểm a, điểm b, điểm c và điểm d Khoản này. 
2. Mức lương theo tuần áp dụng đối với chuyên gia tư vấn có thời gian 
làm việc đủ 6 ngày, được xác định trên cơ sở mức lương theo tháng quy định 
tại khoản 1 Điều này nhân với 12 tháng, chia cho 52 tuần. 

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
16
 
 
3. Mức lương theo ngày áp dụng đối với chuyên gia tư vấn có thời gian 
làm việc đủ 8 giờ, được xác định trên cơ sở mức lương theo tháng quy định tại 
khoản 1 Điều này chia cho 26 ngày. 
4. Mức lương theo giờ áp dụng đối với chuyên gia tư vấn có thời gian làm 
việc dưới 8 giờ, được xác định trên cơ sở mức lương theo tháng quy định tại 
khoản 1 Điều này chia cho 26 ngày và chia cho 8 giờ. 
5. Mức lương đối với chuyên gia tư vấn quy định tại khoản 1, khoản 2, 
khoản 3 và khoản 4 Điều này là mức tối đa, đã bao gồm tiền lương của những 
ngày nghỉ lễ, nghỉ tết, ngày nghỉ làm việc hưởng nguyên lương theo quy định 
của Bộ luật Lao động, chi phí đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm 
thất nghiệp và thuế thu nhập cá nhân thuộc trách nhiệm của người lao động theo 
quy định của pháp luật hiện hành về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm 
thất nghiệp và thuế thu nhập cá nhân; chưa bao gồm chi phí đóng bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp thuộc trách nhiệm của người sử dụng 
lao động theo quy định của pháp luật hiện hành về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y 
tế, bảo hiểm thất nghiệp và chi phí quản lý của đơn vị quản lý, sử dụng chuyên 
gia (nếu có), chi phí đi lại, khảo sát, thuê văn phòng làm việc, thông tin liên lạc 
và các chi phí khác để đảm bảo chuyên gia tư vấn thực hiện nhiệm vụ. 
Điều 4. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2026. 
2. Thông tư số 004/2025/TT-BNV ngày 07 tháng 5 năm 2025 của Bộ 
trưởng Bộ Nội vụ quy định mức lương của chuyên gia tư vấn trong nước làm cơ 
sở cho việc xác định giá gói thầu hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu 
lực thi hành. 
Điều 5. Trách nhiệm thực hiện 
1. Chủ đầu tư hoặc bên mời thầu căn cứ vào quy mô, tính chất của gói 
thầu, giá gói thầu, địa điểm thực hiện dịch vụ tư vấn và mức lương của chuyên 
gia tư vấn theo tháng, tuần, ngày, giờ quy định tại Điều 3 Thông tư này để xác 
định mức lương cụ thể làm cơ sở lập, thẩm định, phê duyệt dự toán gói thầu áp 
dụng loại hợp đồng theo thời gian, hợp đồng trọn gói, hợp đồng theo đơn giá cố 
định, hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh, hợp đồng theo chi phí cộng phí, hợp 
đồng theo kết quả đầu ra hoặc hợp đồng hỗn hợp, đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả. 
2. Đối với gói thầu đã được lập, thẩm định, phê duyệt dự toán trước khi 
Thông tư này có hiệu lực thi hành thì việc điều chỉnh dự toán gói thầu và xử lý 
tình huống trong đấu thầu do quy định tại Thông tư này được thực hiện theo 
quy định của Luật Đấu thầu và các văn bản có liên quan.  

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
17
 
 
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh 
nghiệp, cá nhân có liên quan có trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này. 
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị, 
cá nhân phản ánh về Bộ Nội vụ để nghiên cứu giải quyết./. 
 
  
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Mạnh Khương 
 
