 
 
CÔNG BÁO/Số 665 + 666/Ngày 12-7-2021 
49 
 
BỘ NỘI VỤ 
 
BỘ NỘI VỤ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 03/2021/TT-BNV 
Hà Nội, ngày 29 tháng 6 năm 2021 
 
THÔNG TƯ 
Sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương  
trước thời hạn và chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với 
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động 
 
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008; 
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; 
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật 
Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Nghị định số 34/2017/NĐ-CP ngày 03 tháng 4 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ; 
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính 
phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang; 
Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính 
phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; 
Căn cứ Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2020 của Chính 
phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc 
lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và chế độ phụ cấp thâm niên 
vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động. 
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều về chế độ nâng bậc lương thường 
xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức 
và người lao động tại Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31 tháng 7 năm 2013 
của Bộ trưởng Bộ Nội vụ 
1. Sửa đổi điểm c khoản 1 Điều 1 như sau: 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.07.2021 09:09:40 +07:00

 
50 
CÔNG BÁO/Số 665 + 666/Ngày 12-7-2021 
  
“Những người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong cơ quan hành 
chính và đơn vị sự nghiệp công lập có thỏa thuận trong hợp đồng lao động xếp 
lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của 
Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực 
lượng vũ trang.” 
2. Bổ sung điểm b khoản 1 Điều 2 như sau: 
“- Thời gian cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tham gia phục vụ 
tại ngũ theo Luật Nghĩa vụ quân sự.” 
3. Bổ sung điểm c khoản 1 Điều 2 như sau: 
“- Thời gian tập sự (bao gồm cả trường hợp được hưởng 100% mức lương của 
ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp viên chức tập sự). 
 - Thời gian cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đào ngũ trong quá 
trình thực hiện nghĩa vụ quân sự tại ngũ. 
 - Thời gian thử thách đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động 
bị phạt tù nhưng cho hưởng án treo; trường hợp thời gian thử thách ít hơn thời gian 
bị kéo dài nâng bậc lương thường xuyên thì tính theo thời gian bị kéo dài nâng bậc 
lương thường xuyên. 
 - Thời gian nghỉ công tác chờ đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định hiện hành của 
pháp luật.” 
4. Sửa đổi tiêu chuẩn 1 điểm a khoản 2 Điều 2 như sau: 
“Tiêu chuẩn 1: Được cấp có thẩm quyền đánh giá và xếp loại chất lượng ở 
mức từ hoàn thành nhiệm vụ trở lên;” 
5. Sửa đổi khoản 3 Điều 2 như sau: 
“Trong thời gian giữ bậc lương hiện hưởng, nếu cán bộ, công chức, viên chức 
và người lao động đã có thông báo hoặc quyết định bằng văn bản của cấp có thẩm 
quyền là không hoàn thành nhiệm vụ được giao hằng năm hoặc bị kỷ luật một 
trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, cách chức thì bị kéo dài thời 
gian tính nâng bậc lương thường xuyên so với thời gian quy định tại Điểm a Khoản 1 
Điều này như sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 665 + 666/Ngày 12-7-2021 
51 
 
a) Kéo dài 12 tháng đối với các trường hợp: 
- Cán bộ bị kỷ luật cách chức; 
- Công chức bị kỷ luật giáng chức hoặc cách chức; 
- Viên chức và người lao động bị kỷ luật cách chức. 
b) Kéo dài 06 tháng đối với các trường hợp: 
- Cán bộ, công chức và người lao động bị kỷ luật khiển trách hoặc cảnh cáo; 
- Viên chức bị kỷ luật cảnh cáo; 
- Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động được cấp có thẩm quyền 
đánh giá và xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ được giao hằng 
năm; trường hợp trong thời gian giữ bậc có 02 năm không liên tiếp không hoàn 
thành nhiệm vụ được giao thì mỗi năm không hoàn thành nhiệm vụ được giao bị 
kéo dài 06 tháng. 
c) Kéo dài 03 tháng đối với viên chức bị kỷ luật khiển trách. 
d) Trường hợp vừa bị đánh giá và xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành 
nhiệm vụ được giao vừa bị kỷ luật thì thời gian kéo dài nâng bậc lương thường 
xuyên là tổng các thời gian bị kéo dài quy định tại các điểm a, b và c khoản này. 
đ) Trường hợp bị đánh giá và xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành 
nhiệm vụ do bị kỷ luật (cùng một hành vi vi phạm) thì thời gian kéo dài nâng bậc 
lương thường xuyên tính theo hình thức kỷ luật tương ứng quy định tại điểm a, b, c 
khoản này. 
e) Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức và người lao động là đảng viên bị 
kỷ luật Đảng: nếu đã có quyết định kỷ luật về hành chính thì thực hiện kéo dài thời 
gian nâng bậc lương thường xuyên theo hình thức xử lý kỷ luật hành chính; nếu 
không có quyết định kỷ luật về hành chính thì thực hiện kéo dài thời gian nâng bậc 
lương thường xuyên theo hình thức xử lý kỷ luật Đảng tương ứng với các hình 
thức xử lý kỷ luật hành chính quy định tại khoản này” 
6. Sửa đổi điểm d khoản 1 Điều 3 như sau: 
“d) Không thực hiện hai lần liên tiếp nâng bậc lương trước thời hạn do lập 
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.” 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 665 + 666/Ngày 12-7-2021 
  
7. Sửa đổi điểm b và điểm c khoản 3 Điều 4 như sau: 
“b) Quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định nâng bậc lương thường 
xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và 
người lao động thuộc thẩm quyền quản lý (bao gồm cả ngạch chuyên viên cao cấp 
và các ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp viên chức tương đương ngạch 
chuyên viên cao cấp). 
c) Việc quyết định nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời 
hạn đối với các chức danh thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng, 
Ủy ban Thường vụ Quốc hội quản lý thực hiện theo phân cấp hiện hành.” 
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số quy định về chế độ phụ cấp thâm niên 
vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức tại Thông tư số 04/2005/TT-BNV 
ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ 
1. Bổ sung điểm 1.3 khoản 1 Mục I như sau: 
“Những người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong cơ quan hành 
chính và đơn vị sự nghiệp công lập có thỏa thuận trong hợp đồng lao động xếp 
lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính 
phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ 
trang (sau đây gọi là người lao động).” 
2. Sửa đổi điểm 1.3 khoản 1 Mục III như sau: 
Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động nếu không hoàn thành nhiệm 
vụ được giao hàng năm hoặc bị kỷ luật một trong các hình thức khiển trách, cảnh 
cáo, giáng chức hoặc cách chức thì cứ mỗi năm không hoàn thành nhiệm vụ được 
giao hoặc bị kỷ luật thì thời gian để xét hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung bị 
kéo dài được xác định như các trường hợp kéo dài thời gian nâng bậc lương 
thường xuyên quy định tại khoản 5 Điều 1 Thông tư này. 
3. Bổ sung cụm từ “và người lao động” sau cụm từ “cán bộ, công chức, viên 
chức” trong các quy định của Thông tư số 04/2005/TT-BNV ngày 05 tháng 01 
năm 2005 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên 
vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 665 + 666/Ngày 12-7-2021 
53 
 
Điều 3. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2021. 
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính 
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ 
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./. 
 
 
BỘ TRƯỞNG 
 
Phạm Thị Thanh Trà 
 
 
