CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
3
 
 
BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 25/2026/TT-BKHCN 
  
Hà Nội, ngày 30 tháng 5 năm 2026 
 
THÔNG TƯ 
Quy định tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức, viên chức 
chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa 
 
Căn cứ Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa số 05/2007/QH12; Luật sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa số 
78/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 37/2026/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 2026 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi 
hành Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa; 
Căn cứ Nghị định số 55/2025/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ 
Khoa học và Công nghệ; 
 Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia; 
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Thông tư quy định tiêu 
chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức, viên chức chuyên ngành kiểm 
soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa. 
 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định chức trách, nhiệm vụ, năng lực chuyên môn, nghiệp 
vụ và tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng đối với công chức, viên chức 
chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo vị trí việc làm, 
thực hiện nhiệm vụ kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo quy định của 
pháp luật (không bao gồm lực lượng vũ trang nhân dân chuyên ngành kiểm soát 
viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa thuộc Bộ Công an và Bộ Quốc phòng).  
 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Công chức được bố trí vào vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên 
chất lượng sản phẩm, hàng hóa thuộc các cơ quan kiểm tra chất lượng sản phẩm, 
hàng hóa tại các Bộ, cơ quan ngang Bộ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực 
thuộc Trung ương.  
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-15 17:34:34 +07:00

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
4
 
 
2. Viên chức được bố trí vào vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên 
chất lượng sản phẩm, hàng hóa tại các đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức khoa 
học và công nghệ công lập thực hiện nhiệm vụ phục vụ hoạt động kiểm tra chất 
lượng sản phẩm, hàng hóa theo quy định của pháp luật.  
3. Người làm công tác cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ được bố trí 
thực hiện nhiệm vụ kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo quy định của 
pháp luật về cơ yếu và quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.  
4. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến việc quản lý, sử dụng công 
chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa. 
5. Thông tư này không áp dụng đối với lực lượng vũ trang nhân dân 
chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa thuộc Bộ Công an 
và Bộ Quốc phòng. 
Điều 3. Tiêu chuẩn chung đối với công chức, viên chức chuyên ngành 
kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa 
1. Về phẩm chất chính trị, đạo đức công vụ và đạo đức nghề nghiệp 
a) Chấp hành chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; 
thực hiện đúng quy định về đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp; 
b) Trung thực, khách quan, công tâm, trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ 
kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa; không lợi dụng vị trí công tác để vụ lợi; 
c) Có ý thức kỷ luật, tinh thần phối hợp và trách nhiệm trong thực thi 
nhiệm vụ; bảo đảm tính chính xác, minh bạch và tuân thủ quy trình chuyên môn. 
2. Về năng lực thực hiện nhiệm vụ kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa 
a) Có khả năng thực hiện hoặc tham gia thực hiện nhiệm vụ kiểm tra chất 
lượng sản phẩm, hàng hóa theo vị trí việc làm; 
b) Có khả năng áp dụng quy trình chuyên môn, yêu cầu kỹ thuật, quản lý 
rủi ro và hậu kiểm trong thực hiện nhiệm vụ; 
c) Có khả năng phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong 
quá trình thực hiện nhiệm vụ; 
d) Có khả năng cập nhật, áp dụng phương pháp, công nghệ và yêu cầu 
chuyên môn mới trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng. 
3. Về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ 
a) Nắm vững quy định pháp luật về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng và 
các lĩnh vực có liên quan; 
b) Có kiến thức, kỹ năng chuyên môn phù hợp với yêu cầu của vị trí việc làm; 

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
5
 
 
c) Có khả năng thu thập, xử lý, phân tích thông tin, dữ liệu phục vụ hoạt 
động chuyên môn, nghiệp vụ; 
d) Có khả năng thực hiện nhiệm vụ trong môi trường số, khai thác và sử 
dụng dữ liệu phục vụ công tác quản lý hoặc hoạt động chuyên môn, kỹ thuật. 
 
Chương II 
TIÊU CHUẨN CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VỤ  
ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC CHUYÊN NGÀNH KIỂM SOÁT VIÊN 
CHẤT LƯỢNG SẢN PHẨM, HÀNG HÓA 
 
Điều 4. Công chức kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa  
1. Chức trách 
Thực hiện hoạt động kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo quy 
định của pháp luật; thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn, kỹ thuật phục vụ công 
tác kiểm tra, giám sát, thu thập thông tin, xử lý dữ liệu và tham gia đề xuất biện 
pháp quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa trong phạm vi nhiệm vụ được giao. 
2. Nhiệm vụ 
a) Thực hiện hoạt động kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo phân công; 
b) Thu thập, xử lý thông tin, dữ liệu; lập hồ sơ, báo cáo phục vụ hoạt động 
kiểm tra; 
c) Tham gia lấy mẫu, giám sát thử nghiệm, đánh giá sự phù hợp và các 
hoạt động chuyên môn liên quan; 
d) Phát hiện vấn đề, báo cáo và đề xuất biện pháp xử lý trong phạm vi 
nhiệm vụ được giao; 
đ) Phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong hoạt động kiểm 
tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa; 
e) Thực hiện nhiệm vụ khác phù hợp với vị trí việc làm. 
3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ 
a) Có khả năng trực tiếp thực hiện hoạt động kiểm tra chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa theo quy trình chuyên môn; 
b) Có khả năng tham gia đoàn kiểm tra, thực hiện lấy mẫu, giám sát thử 
nghiệm, thu thập và xử lý thông tin phục vụ hoạt động kiểm tra; 
c) Có khả năng áp dụng yêu cầu quản lý rủi ro, hậu kiểm theo hướng dẫn; 
d) Có khả năng thực hiện nhiệm vụ trong môi trường số, khai thác và sử 
dụng dữ liệu phục vụ công việc. 
4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng 
a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên phù hợp với vị trí việc làm; 

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
6
 
 
b) Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm soát viên chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa.  
Điều 5. Công chức kiểm soát viên chính chất lượng sản phẩm, hàng hóa  
1. Chức trách  
Chủ trì hoặc tham gia tổ chức thực hiện hoạt động kiểm tra chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa; hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ và xử lý các vụ việc có mức 
độ phức tạp trong phạm vi được giao. 
2. Nhiệm vụ 
a) Chủ trì hoặc tham gia tổ chức hoạt động kiểm tra, giám sát chất lượng 
sản phẩm, hàng hóa; 
b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức kiểm soát viên; 
c) Phân tích, đánh giá kết quả kiểm tra; đề xuất biện pháp xử lý và nâng 
cao hiệu quả quản lý; 
d) Tham gia xây dựng, góp ý quy trình chuyên môn, tài liệu hướng dẫn 
nghiệp vụ; 
đ) Tham gia xử lý vụ việc có mức độ rủi ro hoặc tính chất liên ngành theo 
phân công; 
e) Thực hiện nhiệm vụ khác phù hợp với vị trí việc làm. 
3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ 
a) Đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của 
công chức kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa quy định tại khoản 3 
Điều 4 của Thông tư này; 
b) Có kinh nghiệm tham gia đoàn kiểm tra và thực hiện hoạt động kiểm 
tra đối với hàng hóa có mức độ rủi ro trung bình hoặc cao theo lĩnh vực được 
phân công, trong đó, thời gian thực hiện nhiệm vụ kiểm tra chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa hoặc hoạt động chuyên môn kỹ thuật liên quan từ đủ 03 năm trở 
lên phù hợp với vị trí việc làm; 
c) Có khả năng chủ trì hoặc tham gia tổ chức hoạt động kiểm tra chất 
lượng sản phẩm, hàng hóa; 
d) Có khả năng hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ; tham gia hướng dẫn 
thực hành, thực tập nghiệp vụ đối với công chức kiểm soát viên chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa; 
đ) Có khả năng phân tích, đánh giá kết quả kiểm tra; phát hiện nguy cơ, rủi 
ro và đề xuất biện pháp xử lý; 
e) Có khả năng xử lý hoặc tham mưu xử lý vụ việc có tính chất phức tạp 
hoặc liên ngành trong phạm vi được giao; 
g) Có khả năng khai thác, phân tích dữ liệu và triển khai hoạt động kiểm 
tra trong môi trường số; 

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
7
 
 
h) Đã tham gia ít nhất 03 đoàn kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa, trong 
đó đã làm Trưởng đoàn hoặc Phó Trưởng đoàn ít nhất 01 đoàn kiểm tra; hoặc đã chủ 
trì xử lý ít nhất 01 vụ việc kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa có tính chất phức 
tạp phù hợp với vị trí việc làm. 
4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng 
a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên phù hợp với vị trí việc làm; 
b) Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm soát viên chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa. 
Điều 6. Công chức kiểm soát viên cao cấp chất lượng sản phẩm, hàng hóa 
1. Chức trách 
Chủ trì tổ chức, điều phối và định hướng chuyên môn đối với hoạt động 
kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa; xử lý các vụ việc phức tạp, có phạm vi 
ảnh hưởng lớn hoặc mức độ rủi ro cao. 
2. Nhiệm vụ 
a) Chủ trì tổ chức thực hiện kế hoạch, chương trình kiểm tra chất lượng 
sản phẩm, hàng hóa; 
b) Chủ trì tổ chức, điều phối hoạt động kiểm tra liên ngành hoặc vụ việc 
phức tạp; 
c) Chủ trì phân tích, đánh giá rủi ro; đề xuất giải pháp quản lý và hoàn 
thiện chính sách; 
d) Chủ trì xây dựng tài liệu chuyên môn, hướng dẫn nghiệp vụ và đào tạo, 
phát triển đội ngũ công chức; 
đ) Chủ trì hoặc tham gia xử lý vụ việc có tính chất nhạy cảm, phức tạp 
hoặc phạm vi ảnh hưởng lớn; 
e) Thực hiện nhiệm vụ khác phù hợp với vị trí việc làm. 
3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ 
a) Đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của 
công chức kiểm soát viên chính chất lượng sản phẩm, hàng hóa quy định tại 
khoản 3 Điều 5 của Thông tư này; 
b) Có kinh nghiệm chủ trì hoặc tham gia tổ chức hoạt động kiểm tra đối 
với nhiều nhóm hàng hóa, lĩnh vực theo yêu cầu quản lý chuyên sâu hoặc mức 
độ rủi ro cao, trong đó, thời gian thực hiện nhiệm vụ kiểm tra chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa hoặc hoạt động chuyên môn kỹ thuật liên quan từ đủ 06 năm trở 
lên phù hợp với vị trí việc làm; 
c) Có khả năng chủ trì tổ chức, điều phối hoạt động kiểm tra chất lượng 
sản phẩm, hàng hóa ở phạm vi ngành, lĩnh vực hoặc liên ngành; 
d) Có khả năng hướng dẫn chuyên môn, đào tạo, phát triển đội ngũ; tham 
gia hướng dẫn thực hành, thực tập nghiệp vụ cho công chức kiểm soát viên 
chính và kiểm soát viên; 

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
8
 
 
đ) Có khả năng phân tích, đánh giá tổng thể, dự báo nguy cơ, rủi ro và đề 
xuất giải pháp quản lý nhà nước; 
e) Có khả năng xử lý hoặc tham mưu xử lý vụ việc có tính chất nhạy cảm, 
phức tạp, phạm vi ảnh hưởng lớn hoặc liên quan đến hàng hóa có mức độ rủi ro cao; 
g) Có khả năng tổ chức, khai thác hệ thống dữ liệu và triển khai hoạt động 
kiểm tra chất lượng trên nền tảng số; 
h) Đã tham gia ít nhất 05 đoàn kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa, trong 
đó đã làm trưởng đoàn ít nhất 02 đoàn kiểm tra; hoặc đã chủ trì tham mưu, tổ chức 
xử lý ít nhất 02 vụ việc kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa có tính chất phức 
tạp, liên ngành hoặc có phạm vi ảnh hưởng lớn phù hợp với vị trí việc làm. 
4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng 
a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên phù hợp với vị trí việc làm; 
b) Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm soát viên chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa. 
 
Chương III 
TIÊU CHUẨN CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VỤ  
ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC CHUYÊN NGÀNH KIỂM SOÁT VIÊN 
CHẤT LƯỢNG SẢN PHẨM, HÀNG HÓA 
 
Điều 7. Viên chức kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa 
1. Chức trách 
Thực hiện hoạt động chuyên môn, kỹ thuật phục vụ kiểm tra chất lượng 
sản phẩm, hàng hóa; trực tiếp thực hiện thử nghiệm, giám định, chứng nhận, 
đánh giá sự phù hợp, lấy mẫu, phân tích và xử lý thông tin chuyên môn theo 
phân công. 
2. Nhiệm vụ 
a) Thực hiện hoạt động chuyên môn, kỹ thuật phục vụ kiểm tra chất lượng 
sản phẩm, hàng hóa theo quy trình chuyên môn; 
b) Thực hiện thử nghiệm, giám định, chứng nhận, kiểm định, hiệu chuẩn, 
lấy mẫu hoặc hoạt động đánh giá sự phù hợp phù hợp với vị trí việc làm; 
c) Thu thập, xử lý thông tin, dữ liệu kỹ thuật; lập hồ sơ, báo cáo chuyên 
môn theo phân công; 
d) Tham gia hoạt động kiểm tra, giám sát chất lượng sản phẩm, hàng hóa 
và phối hợp xử lý vụ việc chuyên môn; 
đ) Tham gia áp dụng hệ thống quản lý chất lượng, quản lý rủi ro và hoạt 

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
9
 
 
động chuyên môn trong môi trường số; 
e) Thực hiện nhiệm vụ khác phù hợp với vị trí việc làm. 
3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ 
a) Có khả năng trực tiếp thực hiện hoạt động chuyên môn, kỹ thuật phục vụ 
kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo quy trình chuyên môn; 
b) Có khả năng tham gia hoạt động thử nghiệm, giám định, chứng nhận, 
kiểm định, hiệu chuẩn hoặc đánh giá sự phù hợp phù hợp với vị trí việc làm; 
c) Có khả năng áp dụng quy trình chuyên môn, yêu cầu kỹ thuật, quản lý 
rủi ro và bảo đảm tính khách quan, chính xác trong hoạt động chuyên môn; 
d) Có khả năng khai thác, sử dụng dữ liệu và thực hiện nhiệm vụ trong 
môi trường số. 
4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng 
a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên phù hợp với vị trí việc làm; 
b) Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm soát viên chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa.  
Điều 8. Viên chức kiểm soát viên chính chất lượng sản phẩm, hàng hóa 
1. Chức trách 
Chủ trì hoặc tham gia tổ chức thực hiện hoạt động chuyên môn, kỹ thuật phục 
vụ kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa; hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ và 
xử lý các vấn đề kỹ thuật có mức độ phức tạp trong phạm vi được giao. 
2. Nhiệm vụ 
a) Chủ trì hoặc tham gia tổ chức thực hiện hoạt động thử nghiệm, giám 
định, chứng nhận, kiểm định, hiệu chuẩn hoặc đánh giá sự phù hợp; 
b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ và thực hành nghề nghiệp đối với 
viên chức kiểm soát viên; 
c) Phân tích, đánh giá kết quả chuyên môn; đề xuất biện pháp xử lý hoặc 
cải tiến chuyên môn, kỹ thuật; 
d) Tham gia xây dựng, hoàn thiện quy trình chuyên môn, tài liệu kỹ thuật 
và hướng dẫn nghiệp vụ; 
đ) Tham gia xử lý vụ việc kỹ thuật có mức độ phức tạp hoặc liên quan đến 
hàng hóa có mức độ rủi ro trung bình hoặc cao; 
e) Thực hiện nhiệm vụ khác phù hợp với vị trí việc làm. 
3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ 
a) Đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của viên 
chức kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa quy định tại khoản 3 Điều 7 
của Thông tư này; 

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
10
 
 
b) Có kinh nghiệm tham gia đoàn kiểm tra và thực hiện hoạt động kiểm 
tra đối với hàng hóa có mức độ rủi ro trung bình hoặc cao theo lĩnh vực được 
phân công, trong đó, thời gian thực hiện nhiệm vụ kiểm tra chất lượng sản phẩm, 
hàng hóa hoặc hoạt động chuyên môn kỹ thuật liên quan từ đủ 03 năm trở lên 
phù hợp với vị trí việc làm; 
c) Có khả năng chủ trì hoặc tham gia tổ chức thực hiện hoạt động chuyên 
môn, kỹ thuật phục vụ kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa; 
d) Có khả năng hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ; tham gia hướng dẫn 
thực hành, thực tập nghề nghiệp đối với viên chức kiểm soát viên; 
đ) Có khả năng phân tích, đánh giá kết quả chuyên môn; phát hiện nguy 
cơ, rủi ro và đề xuất giải pháp kỹ thuật; 
e) Có khả năng xử lý hoặc tham gia xử lý vụ việc kỹ thuật có tính chất 
phức tạp trong phạm vi được giao; 
g) Có khả năng áp dụng hệ thống quản lý chất lượng, khai thác dữ liệu và 
triển khai hoạt động chuyên môn trong môi trường số; 
h) Đã tham gia ít nhất 03 đoàn kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa hoặc 
chủ trì nội dung chuyên môn ít nhất 01 đoàn kiểm tra; hoặc đã chủ trì thực hiện ít nhất 
01 nhiệm vụ chuyên môn kỹ thuật có tính chất phức tạp phù hợp với vị trí việc làm. 
4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng 
a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên phù hợp với vị trí việc làm; 
b) Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, 
hàng hóa. 
Điều 9. Viên chức kiểm soát viên cao cấp chất lượng sản phẩm, hàng hóa 
1. Chức trách 
Chủ trì định hướng chuyên môn, kỹ thuật đối với hoạt động kiểm tra chất 
lượng sản phẩm, hàng hóa; xử lý các vấn đề kỹ thuật phức tạp, có phạm vi ảnh 
hưởng lớn hoặc liên quan đến hàng hóa có mức độ rủi ro cao. 
2. Nhiệm vụ 
a) Chủ trì xây dựng, tổ chức triển khai hoạt động chuyên môn, kỹ thuật 
phục vụ kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa; 
b) Chủ trì xử lý, đánh giá hoặc tham gia xử lý các vụ việc kỹ thuật phức 
tạp, có tính liên ngành hoặc mức độ rủi ro cao; 
c) Chủ trì xây dựng quy trình chuyên môn, tài liệu kỹ thuật, hướng dẫn 
nghiệp vụ và phát triển năng lực đội ngũ viên chức; 
d) Chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu, đề xuất giải pháp nâng cao chất 
lượng hoạt động chuyên môn, kỹ thuật; 

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
11
 
 
đ) Chủ trì hoặc tham gia đánh giá, phân tích rủi ro đối với nhóm hàng hóa, 
lĩnh vực có yêu cầu quản lý chuyên sâu; 
e) Thực hiện nhiệm vụ khác phù hợp với vị trí việc làm. 
3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ 
a) Đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của viên 
chức kiểm soát viên chính chất lượng sản phẩm, hàng hóa quy định tại khoản 3 
Điều 8 của Thông tư này; 
b) Có kinh nghiệm chủ trì hoặc tham gia tổ chức hoạt động kiểm tra đối 
với nhiều nhóm hàng hóa, lĩnh vực theo yêu cầu quản lý chuyên sâu hoặc mức 
độ rủi ro cao, trong đó, thời gian thực hiện nhiệm vụ kiểm tra chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa hoặc hoạt động chuyên môn kỹ thuật liên quan từ đủ 06 năm trở 
lên phù hợp với vị trí việc làm; 
c) Có khả năng chủ trì, định hướng và điều phối hoạt động chuyên môn, 
kỹ thuật phục vụ kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa; 
d) Có khả năng hướng dẫn chuyên môn, đào tạo, phát triển đội ngũ; tham 
gia hướng dẫn thực hành, thực tập nghề nghiệp cho viên chức kiểm soát viên 
chính và kiểm soát viên; 
đ) Có khả năng phân tích, đánh giá tổng thể, dự báo nguy cơ, rủi ro và đề 
xuất giải pháp kỹ thuật, chuyên môn; 
e) Có khả năng xử lý hoặc tham gia xử lý vụ việc kỹ thuật có tính chất 
nhạy cảm, phức tạp hoặc liên quan đến hàng hóa có mức độ rủi ro cao; 
g) Có khả năng tổ chức, khai thác hệ thống dữ liệu, áp dụng công nghệ và 
triển khai hoạt động chuyên môn trên nền tảng số; 
h) Đã tham gia ít nhất 05 đoàn kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa hoặc 
chủ trì nội dung chuyên môn ít nhất 02 đoàn kiểm tra; hoặc đã chủ trì tham gia xử lý 
ít nhất 02 vụ việc kỹ thuật phức tạp, liên ngành hoặc có phạm vi ảnh hưởng lớn phù 
hợp với vị trí việc làm. 
4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng 
a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên phù hợp với vị trí việc làm; 
b) Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm soát viên chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa.  
 
Chương IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 10. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Công chức, viên chức đang thực hiện nhiệm vụ liên quan đến kiểm tra 
chất lượng sản phẩm, hàng hóa nhưng chưa được bố trí vào vị trí việc làm tương 

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
12
 
 
ứng theo Thông tư này, cơ quan, đơn vị quản lý, sử dụng công chức, viên chức 
có trách nhiệm rà soát, xem xét bố trí vào vị trí việc làm phù hợp theo quy định. 
Trường hợp công chức, viên chức đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện của vị trí 
việc làm chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa ở mức 
cao hơn vị trí việc làm hiện giữ theo quy định tại Thông tư này thì được xem 
xét, bố trí vào vị trí việc làm tương ứng cao hơn, phù hợp với nhu cầu của cơ 
quan, đơn vị và theo quy định của pháp luật. 
Việc bố trí, sắp xếp hoặc thay đổi vị trí việc làm phải bảo đảm không làm 
gián đoạn hoạt động chuyên môn, đồng thời bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp 
của công chức, viên chức theo quy định. 
2. Công chức đã được bổ nhiệm vào các ngạch kiểm soát chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa theo đúng quy định tại Thông tư số 10/2009/TT-BNV trước 
ngày Thông tư này có hiệu lực được xác định là đáp ứng tiêu chuẩn chuyên 
môn, nghiệp vụ tương ứng theo quy định tại Thông tư này và được tiếp tục bố 
trí vào vị trí việc làm tương ứng với ngạch đã được bổ nhiệm theo quy định của 
pháp luật.  
Công chức đang giữ ngạch kiểm soát viên trung cấp chất lượng sản phẩm, 
hàng hóa có trách nhiệm hoàn thiện tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ theo quy 
định của ngạch kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa trong thời hạn tối 
đa 36 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực. Trường hợp sau thời hạn nêu 
trên không đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định hoặc không có nhu cầu tiếp tục 
thực hiện nhiệm vụ thuộc vị trí việc làm kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, 
hàng hóa thì việc bố trí, sử dụng công chức được thực hiện trên cơ sở nhu cầu vị 
trí việc làm của cơ quan, đơn vị và theo quy định của pháp luật về công chức. 
Công chức đã được cấp các chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn các 
ngạch kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa trước ngày Thông tư này 
có hiệu lực được tiếp tục sử dụng theo quy định của pháp luật và không phải bổ 
sung chứng chỉ mới theo quy định tại Thông tư này, trừ trường hợp pháp luật có 
quy định khác. 
Trường hợp công chức, viên chức đang được bố trí thực hiện nhiệm vụ 
kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa nhưng chưa đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn 
chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định tại Thông tư này thì cơ quan quản lý, sử 
dụng công chức, viên chức có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và tạo điều kiện 
để công chức, viên chức được đào tạo, bồi dưỡng hoàn thiện tiêu chuẩn chuyên 
môn, nghiệp vụ trong thời hạn tối đa 36 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu 
lực thi hành. 
Điều 11. Trách nhiệm và hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày kể từ ngày ký ban hành. 
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên 
quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. 

CÔNG BÁO/Số 332/Ngày 16-06-2026 
13
 
 
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ 
Khoa học và Công nghệ (qua Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia) 
để được hướng dẫn hoặc xem xét, giải quyết./. 
 
  
BỘ TRƯỞNG 
 
Vũ Hải Quân 
 
