CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
49
 
 
 CHÍNH PHỦ 
 
Số:  100/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 06 tháng 4 năm 2026     
 
NGHỊ QUYẾT 
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ  
thực hiện Chỉ thị số 49-CT/TW ngày 28 tháng 6 năm 2025 của Ban Bí thư  
về công tác phi chính phủ nước ngoài giai đoạn 2026 - 2030 
 
CHÍNH PHỦ 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025;  
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Chỉ thị số 49-CT /TW ngày 28 tháng 6 năm 2025 của Ban Bí thư về công 
tác phi chính phủ nước ngoài; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao tại các văn bản số 364/TTr-BNG-
NVVH ngày 19 tháng 01 năm 2026, số 1518/BNG-NVVH ngày 10 tháng 03 năm 2026 
và số 2265/BC-BNG-NVVH ngày 02 tháng 04 năm 2026;  
Trên cơ sở ý kiến biểu quyết của các thành viên Chính phủ. 
QUYẾT NGHỊ: 
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của Chính 
phủ triển khai Chỉ thị số 49-CT/TW ngày 28 tháng 6 năm 2025 của Ban Bí thư về công 
tác phi chính phủ nước ngoài giai đoạn 2026 - 2030.  
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. 
Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ 
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Bùi Thanh Sơn 
 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-22 16:16:54 +07:00

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
50
 
 
 CHÍNH PHỦ 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
 
 
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ  
thực hiện Chỉ thị số 49-CT/TW ngày 28 tháng 6 năm 2025 của Ban Bí thư  
về công tác phi chính phủ nước ngoài giai đoạn 2026 - 2030 
(Kèm theo Nghị quyết số 100 /NQ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
I. MỤC TIÊU 
1. Tổ chức thể chế hóa và thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các quan điểm, mục tiêu, 
nhiệm vụ và giải pháp đã đề ra trong Chỉ thị số 49-CT/TW ngày 28 tháng 6 năm 2025 
của Ban Bí thư về công tác phi chính phủ nước ngoài giai đoạn 2026 - 2030 (sau đây 
gọi tắt là Chỉ thị số 49-CT/TW). 
2. Thống nhất Chương trình hành động, xác định các nhiệm vụ cụ thể để các bộ, 
ngành, địa phương xây dựng kế hoạch hành động, tổ chức triển khai, kiểm tra, giám sát, 
đánh giá việc thực hiện Chỉ thị số 49-CT/TW, hiện thực hóa mục tiêu khuyến khích, tạo 
điều kiện thuận lợi cho các tổ chức phi chính phủ nước ngoài hoạt động tại Việt Nam, 
góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân 
thế giới; vận động sự đồng tình, ủng hộ của bạn bè quốc tế đối với Việt Nam; tranh thủ 
nguồn lực bên ngoài phục vụ phát triển đất nước, phù hợp với chủ trương, đường lối và 
lợi ích của Việt Nam.  
II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
Nhằm đạt được mục tiêu của Chỉ thị số 49-CT/TW đề ra, trong thời gian tới, bên 
cạnh các nhiệm vụ thường xuyên, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, 
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần cụ thể hóa và tổ chức 
triển khai thực hiện các nhiệm vụ sau đây: 
1. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng; đổi mới tư duy, thống nhất cao về nhận 
thức và hành động trong công tác phi chính phủ nước ngoài trong tình hình mới 
a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, quán triệt thường xuyên, sâu rộng về nội dung 
Chỉ thị số 49-CT/TW và các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác 
phi chính phủ nước ngoài nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp chính 
quyền và các tổ chức nhân dân về công tác phi chính phủ nước ngoài trong tình hình 
mới với hình thức và nội dung phù hợp. 
b) Tuyên truyền, phổ biến và triển khai công tác phi chính phủ nước ngoài gắn với 
triển khai hiệu quả Nghị quyết số 35-NQ/TW ngày 22/10/2018 của Bộ Chính trị về tăng 
cường, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai          

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
51
 
 
trái, thù địch trong tình hình mới; chủ động đấu tranh, làm thất bại mọi âm mưu, hoạt 
động chống phá, “diễn biến hòa bình”, can thiệp nội bộ Việt Nam của các thế lực thù 
địch, bảo vệ vững chắc chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán, các quyền và lợi 
ích hợp pháp, chính đáng của Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế. 
c) Đa dạng hóa, đổi mới nội dung, phương thức, nâng cao chất lượng và hiệu quả 
công tác tuyên truyền, phổ biến, trong các cấp chính quyền và các tổ chức nhân dân; cụ 
thể hóa nội dung tuyên truyền cho từng nhóm đối tượng cơ quan, tổ chức ở Trung ương, 
địa phương và cấp cơ sở. Đẩy mạnh chuyển đổi số, phát triển dữ liệu số, tăng cường ứng 
dụng công nghệ thông tin, công nghệ số và vận dụng các nền tảng trực tuyến trong công 
tác thông tin, tuyên truyền về hoạt động phi chính phủ nước ngoài. 
d) Nâng cao hiệu quả của các cơ chế trao đổi thông tin giữa các Bộ, ngành, địa 
phương, cơ quan đầu mối về công tác phi chính phủ nước ngoài nhằm chủ động nghiên 
cứu, dự báo tình hình, xu hướng thế giới, khu vực, đánh giá các yếu tố chính trị, kinh tế 
an ninh, nhận diện đúng đắn, đầy đủ mặt thuận và mặt không thuận, góp phần nâng cao 
hiệu quả công tác phi chính phủ nước ngoài; bảo vệ vững chắc an ninh và lợi ích quốc 
gia – dân tộc; kịp thời tham mưu cho Đảng, Nhà nước chỉ đạo các ban, Bộ, ngành, địa 
phương có kế hoạch, biện pháp, phản ứng chính sách phù hợp; thiết lập cơ chế liên 
ngành, nhất là với các lĩnh vực mới, nhạy cảm hoặc có tác động chính trị-xã hội lớn như 
nhân quyền, môi trường, chuyển đổi năng lượng, dữ liệu… nhằm kịp thời phòng ngừa, 
hạn chế các tác động tiêu cực, tận dụng tối đa yếu tố thuận lợi và tranh thủ nguồn lực 
viện trợ phi chính phủ nước ngoài. 
e) Tăng cường các hình thức đối thoại, trao đổi chính sách có chọn lọc với các tổ 
chức phi chính phủ nước ngoài lớn, có uy tín nhằm chủ động định hướng hợp tác, tạo sự 
đồng thuận và hạn chế các cách tiếp cận, hoạt động không phù hợp. 
2. Đẩy mạnh cải cách, hoàn thiện, nâng cao chất lượng và hiệu quả thực thi 
thể chế, chính sách, quy định pháp luật 
a) Nghiên cứu, đề xuất xây dựng văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh tổng thể 
hoạt động của các tổ chức phi chính phủ, phi lợi nhuận của nước ngoài và trong nước 
hoạt động tại Việt Nam.  
b) Tổng kết, đánh giá thực tiễn thi hành Nghị định số 58/2022/NĐ-CP ngày 31 
tháng 8 năm 2002 của Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt động của tổ chức phi chính 
phủ nước ngoài tại Việt Nam, tham mưu, đề xuất Chính phủ sửa đổi, bổ sung các quy 
định phù hợp với yêu cầu và thực tiễn công tác.  
c) Nâng cao hiệu lực, hiệu quả, tính nghiêm minh trong tổ chức thi hành pháp 
luật; nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của cá nhân, tổ chức và toàn xã hội trong các 
lĩnh vực liên quan hoạt động phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam, trong đó nghiên 
cứu xây dựng quy định, chế tài xử phạt phù hợp với tính chất, nội dung vi phạm trong 
hoạt động của tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam và hoạt động hợp tác, tiếp 
nhận, quản lý sử dụng tài trợ phi chính phủ nước ngoài của cơ quan đối tác Việt Nam.  

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
52
 
 
           d) Chú trọng công tác đánh giá tác động chính sách, bảo đảm hài hòa giữa yêu 
cầu quản lý nhà nước, an ninh quốc gia và nhu cầu mở rộng hợp tác, hội nhập quốc tế. 
3.  Nâng cao chất lượng công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động và viện 
trợ phi chính phủ nước ngoài theo hướng hiệu lực, hiệu quả, hiện đại, chuyên 
nghiệp 
a) Xây dựng nền hành chính phục vụ và kiến tạo phát triển, lấy người dân, đối 
tượng thụ hưởng làm trung tâm trong công tác hành chính liên quan hoạt động của tổ 
chức phi chính phủ nước ngoài; hiện đại hoá quản trị công, quản trị dựa trên dữ liệu. 
Thực hiện chuyển mạnh từ tiền kiểm sang hậu kiểm gắn với tăng cường kiểm tra, giám 
sát. 
b) Tạo mọi thuận lợi trong giải quyết thủ tục hành chính; phân công, phân cấp, 
phân nhiệm rõ ràng giữa các cấp, ngành của từng cơ quan, đơn vị, xác định rõ trách 
nhiệm người đứng đầu trong giải quyết thủ tục hành chính. Xử lý nghiêm các hành vi 
tham nhũng, trục lợi cá nhân, nhũng nhiễu của cán bộ, công chức. 
c) Thường xuyên rà soát, cải tiến quy trình cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung, cấp lại 
Giấy đăng ký của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài và quy trình thẩm định các hoạt 
động hợp tác, tiếp nhận, quản lý và sử dụng tài trợ phi chính phủ nước ngoài theo chủ 
trương về cắt giảm đầu mối, tiếp tục đổi mới của bộ máy hệ thống chính trị và yêu cầu cắt 
giảm thủ tục hành chính theo hướng đơn giản hóa, số hóa và khai thác dữ liệu quốc gia. 
d) Xây dựng và hoàn thiện các công cụ quản trị phù hợp với điều kiện Việt Nam, 
bao gồm đẩy mạnh số hóa thủ tục, khai thác dữ liệu số, ứng dụng công nghệ thông tin 
trong công tác quản lý hoạt động và viện trợ phi chính phủ nước ngoài; chuẩn hóa chế 
độ báo cáo, tăng cường kiểm tra, giám sát và thiết lập cơ chế trao đổi, thảo luận giữa cơ 
quan quản lý với các tổ chức PCPNN nhằm nâng cao hiệu quả tương tác và tuân thủ. 
đ) Xây dựng và chuẩn hóa bộ tiêu chí đánh giá hiệu quả hoạt động của tổ chức 
phi chính phủ nước ngoài, bảo đảm phù hợp với quy định hiện hành. 
e) Từng bước xây dựng hệ thống dữ liệu liên thông và cơ chế cảnh báo sớm trên 
cơ sở khai thác dữ liệu số, phục vụ công tác nghiên cứu, dự báo tình hình cũng như công 
tác hậu kiểm. Nghiên cứu thiết lập cơ chế phân loại, đánh giá mức độ rủi ro đối với các 
tổ chức phi chính phủ nước ngoài để làm căn cứ áp dụng các phương thức quản lý phù 
hợp, linh hoạt, hiệu quả với từng nhóm cụ thể. 
g) Nâng cao trách nhiệm, phát huy vai trò của các cơ quan chức năng và hiệu lực, 
hiệu quả quản lý nhà nước đối với công tác phi chính phủ nước ngoài; chú trọng quản 
lý hoạt động hợp tác với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài trong lĩnh vực pháp luật, 
cải cách hành chính, cải cách tư pháp. 
4. Vận động, khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức phi chính 
phủ nước ngoài hoạt động tại Việt Nam vì mục đích hỗ trợ phát triển và viện trợ 
nhân đạo, tăng cường huy động nguồn lực phục vụ phát triển đất nước 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
53
 
 
a) Mở rộng và phát triển quan hệ với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài trên 
cơ sở bảo đảm hài hòa yêu cầu về chính trị, kinh tế, an ninh, đối ngoại, phục vụ các mục 
tiêu phát triển của đất nước. Tăng cường vận động, tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ của các 
tổ chức phi chính phủ nước ngoài với chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước ta, tăng 
cường ủng hộ Việt Nam trong các hợp tác song phương và trên các diễn đàn đa phương. 
b) Tuyên truyền, phổ biến đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, các quy 
định của pháp luật Việt Nam đầy đủ và kịp thời cho các tổ chức phi chính phủ, các đối 
tác nước ngoài khác hiểu, biết và thực hiện đúng, đầy đủ các quy định liên quan của 
pháp luật Việt Nam.  
          c) Tích cực huy động nguồn lực và tri thức từ các tổ chức phi chính phủ nước 
ngoài, vận động hỗ trợ kỹ thuật và tài chính một cách chủ động, có trọng tâm, trọng 
điểm, gắn với các đột phá chiến lược và chương trình phát triển lớn của đất nước, nhất 
là các lĩnh vực mới nổi như chuyển đối số, tăng trưởng xanh, kinh tế tuần hoàn, đổi mới 
sáng tạo… 
 
d) Đề xuất cơ chế, chính sách, hình thức khen thưởng, động viên đối với các tổ 
chức phi chính phủ nước ngoài hoạt động hiệu quả, đóng góp tích cực cho sự phát triển 
của Việt Nam.  
          5. Khuyến khích hình thành, phát triển các tổ chức nhân dân, phi lợi nhuận 
có tôn chỉ, mục đích, lĩnh vực ưu tiên phù hợp với lợi ích quốc gia, dân tộc và xu 
thế vận động của bối cảnh quốc tế 
          a) Hoàn thiện hành lang pháp lý về các tổ chức nhân dân, các hội, pháp nhân khác, 
tạo môi trường thuận lợi cho sự hình thành và phát triển của các tổ chức trong nước. Rà 
soát, sửa đổi và hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật về hội, quỹ và tổ chức khoa 
học công nghệ theo hướng minh bạch hóa thủ tục thành lập, công nhận điều lệ; bảo đảm 
quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các tổ chức trước pháp luật. 
         b) Xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích thành lập các tổ chức hoạt động trong 
các lĩnh vực mới, phù hợp với xu thế quốc tế và nhu cầu cấp thiết của đất nước như: ứng 
phó biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, kinh tế tuần hoàn, chuyển đổi số, hỗ trợ nhóm 
yếu thế và bình đẳng giới… Ban hành danh mục các lĩnh vực khuyến khích xã hội hóa để 
định hướng cho các tổ chức trong nước tham gia, đảm bảo sự thống nhất giữa mục tiêu 
của tổ chức với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và quốc gia. 
         c) Nâng cao nhận thức chính trị, năng lực chuyên môn, quản trị và khả năng hợp 
tác quốc tế của các tổ chức nhân dân, tổ chức phi lợi nhuận, các doanh nghiệp xã hội và 
các tổ chức cộng đồng nhằm chủ động trong hợp tác, định hướng và tiếp nhận hiệu quả 
các nguồn lực phi chính phủ nước ngoài.  
         d) Xem xét, khuyến khích các tổ chức nhân dân trong nước có năng lực và kinh 
nghiệm tham gia sâu tại các diễn đàn đa phương nhằm đóng góp cho tiếng nói của Việt 
Nam. Về dài hạn, khi nguồn lực trong nước được tăng cường, nghiên cứu xây dựng các 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
54
 
 
mô hình tổ chức nhân dân, các hội, pháp nhân khác ra hoạt động ở nước ngoài, qua đó 
hỗ trợ triển khai hiệu quả sức mạnh mềm của Việt Nam và tạo dựng vị thế tích cực cho 
đất nước trong các lĩnh vực ưu tiên. 
6. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả chỉ đạo, điều phối công tác phi chính phủ nước 
ngoài   
a) Kiện toàn nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan quản lý và Ủy ban Công tác về 
các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam theo hướng thống nhất, tinh gọn, hiệu 
lực, hiệu quả. Kiện toàn, tổ chức bộ phận phụ trách công tác phi chính phủ nước ngoài 
của các địa phương theo hướng tinh gọn, mạnh, hiện đại, chuyên nghiệp, phù hợp với chủ 
trương chung về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị.  
b) Nâng cao vai trò, trách nhiệm của các ngành, ủy ban nhân dân các cấp, trách 
nhiệm của người đứng đầu trong thực hiện quản lý nhà nước và hướng dẫn, kiểm tra 
triển khai thực hiện công tác; định kỳ giám sát, thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ pháp 
luật trong hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài và các hoạt động tiếp 
nhận, quản lý và sử dụng viện trợ phi chính phủ nước ngoài. 
c) Tăng cường trách nhiệm báo cáo, giải trình của các tổ chức phi chính phủ 
nước ngoài trong việc cung cấp, triển khai viện trợ phi chính phủ nước ngoài. 
d) Đổi mới, nâng cao tính chủ động, chất lượng, hiệu quả, đa dạng hóa các kênh, 
khuôn khổ và hình thức phối hợp, trao đổi thông tin giữa các Bộ, cơ quan đầu mối về 
phi chính phủ nước ngoài của các Bộ, ngành, địa phương, tổ chức trong nước, phù hợp 
với thực tiễn công tác, nhằm tạo chuyển biến thực chất trong công tác phối hợp triển 
khai công tác. Xây dựng và triển khai hiệu quả hệ thống dữ liệu quốc gia, các cơ chế 
phối hợp, trao đổi thông tin, các cơ sở dữ liệu liên ngành trong các vấn đề/lĩnh vực mới 
nổi lên trong lĩnh lực phi chính phủ nước ngoài. 
đ)  Nâng cao vai trò chủ động của các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài 
trong triển khai công tác vận động viện trợ phi chính phủ nước ngoài. 
7. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đẩy mạnh công tác bồi dưỡng, đào 
tạo đội ngũ cán bộ làm công tác phi chính phủ nước ngoài  
          a) Tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao phẩm chất chính trị, trình 
độ chuyên môn, cập nhật kiến thức về đường lối, chủ trương đối ngoại của Đảng và Nhà 
nước, nâng cao nhận thức về an ninh quốc gia, xu hướng hỗ trợ phát triển trên thế giới, 
năng lực nhận diện, phòng ngừa rửa tiền, tài trợ khủng bố cho đội ngũ cán bộ làm công 
tác phi chính phủ nước ngoài các cấp, bảo đảm có phẩm chất, kỷ luật và năng lực đáp 
ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. 
          b) Thường xuyên tổ chức các lớp bồi dưỡng, các lớp kỹ năng, nghiệp vụ về công 
tác phi chính phủ nước ngoài, đào tạo kỹ năng vận động, triển khai các chương trình, dự 
án, sử dụng viện trợ phi chính phủ nước ngoài cho các cơ quan, tổ chức và cán bộ tham 
gia làm công tác phi chính phủ nước ngoài ở các cấp, các ngành. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
55
 
 
          c) Tăng cường công tác thông tin, hướng dẫn cho nhân sự làm việc cho các tổ 
chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam. Xây dựng mạng lưới kết nối người Việt 
Nam làm việc cho các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam để chia sẻ thông 
tin, trao đổi kinh nghiệm tư vấn cho các tổ chức phi chính phủ nước ngoài xây dựng 
chương trình hoạt động dài hạn, triển khai các chương trình, dự án thiết thực, phù hợp 
với Việt Nam. 
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
1. Trên cơ sở nội dung Chỉ thị số 49-NQ/TW của Ban Bí thư, Chương trình hành 
động của Chính phủ, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân 
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương theo chức năng, nhiệm vụ chủ trì, phối 
hợp tổ chức triển khai Chương trình hành động của Chính phủ triển khai Chỉ thị số 49-
NQ/TW, đồng thời, cụ thể hóa đầy đủ các nhiệm vụ tại Chương trình hành động trong 
kế hoạch công tác năm làm cơ sở bố trí xây dựng dự toán. 
2.  Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các 
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm rà soát các chương trình, kế hoạch 
hành động thực hiện các Nghị quyết của Đảng, Chương trình hành động của Chính phủ 
đã ban hành, còn hiệu lực thực hiện có liên quan đến công tác phi chính phủ nước ngoài 
để điều chỉnh, đồng bộ thống nhất với chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 
này, hoàn thành trong Quý II năm 2026. 
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, Chủ 
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo thực 
hiện nội dung các nhiệm vụ, giải pháp tại Chương trình hành động; tăng cường đôn đốc, 
kiểm tra việc triển khai thực hiện Chương trình hành động; làm tốt công tác thi đua, 
khen thưởng; định kỳ trước ngày 01 tháng 12 hằng năm báo cáo kết quả thực hiện 
Chương trình hành động trong báo cáo đối ngoại, gửi về Bộ Ngoại giao để tổng hợp, 
báo cáo Thủ tướng Chính phủ, và trình, báo cáo Ban Bí thư. Các Bộ, ngành, địa phương 
chủ động phối hợp với Bộ Ngoại giao báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định 
đối với các vấn đề vượt thẩm quyền.  
4. Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương theo dõi, đôn 
đốc, tổ chức kiểm tra, giám sát việc triển khai Chương trình hành động, kịp thời báo cáo 
và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực 
hiện đồng bộ, toàn diện và có hiệu quả Chương trình hành động. 
5.  Trên cơ sở đề xuất của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, 
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Bộ Tài chính tổng hợp, 
trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán chi ngân sách nhà nước hằng năm theo quy định 
của pháp luật về ngân sách nhà nước để thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Chương 
trình hành động. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
56
 
 
6. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có những nội dung cụ thể, phát sinh 
cần sửa đổi, bổ sung vào Chương trình hành động của Chính phủ, các bộ, ngành, địa 
phương chủ động đề xuất gửi Bộ Ngoại giao để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ 
xem xét, quyết định./. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
57
 
 
PHỤ LỤC  
DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ THỰC HIỆN  
CHỈ THỊ SỐ 49-CT/TW NGÀY 28 THÁNG 6 NĂM 2025 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ CÔNG TÁC PHI CHÍNH PHỦ  
NƯỚC NGOÀI GIAI ĐOẠN 2026 - 2030 
(Kèm theo Chương trình hành động tại Nghị quyết số 100/NQ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
TT 
Tên nhiệm vụ 
Cơ quan 
chủ trì 
Cơ 
quan 
phối hợp 
Kết quả/Đánh giá 
Thời 
hạn 
hoàn thành 
I.  
Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng; đổi mới tư 
duy, thống nhất cao về nhận thức và hành 
động trong công tác phi chính phủ nước ngoài 
trong tình hình mới 
 
 
 
 
1.  
Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, quán triệt thường 
xuyên, sâu rộng về nội dung Chỉ thị số 49-CT/TW 
và các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà 
nước về công tác phi chính phủ nước ngoài nhằm 
nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp 
chính quyền và các tổ chức nhân dân về công tác 
phi chính phủ nước ngoài trong tình hình mới với 
hình thức và nội dung phù hợp. Đa dạng hóa, đổi 
mới nội dung, phương thức, nâng cao chất lượng 
và hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến, 
trong các cấp chính quyền và các tổ chức nhân 
dân; cụ thể hóa nội dung tuyên truyền cho từng 
nhóm đối tượng cơ quan, tổ chức ở Trung ương, 
địa phương và cấp cơ sở. 
Bộ Ngoại 
giao 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương, Ủy 
ban Công tác 
về 
các 
tổ 
chức 
PCPNN, 
VTV, VOV, 
TTXVN 
Hội nghị, tập huấn, 
báo cáo. Bảo đảm 
100% cán bộ, đảng 
viên được quán 
triệt.  
Thực 
hiện 
thường 
xuyên, lồng 
ghép 
trong 
nhiệm 
vụ 
thường 
xuyên 
về 
tuyên truyền 
trong 
công 
tác an ninh, 
chính trị, đối 
ngoại. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
58
 
 
2.  
Tuyên truyền, phổ biến và triển khai công tác phi 
chính phủ nước ngoài gắn với triển khai hiệu quả 
Nghị quyết số 35-NQ/TW ngày 22/10/2018 của 
Bộ Chính trị về tăng cường, bảo vệ nền tảng tư 
tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan 
điểm sai trái, thù địch trong tình hình mới; chủ 
động đấu tranh, làm thất bại mọi âm mưu, hoạt 
động chống phá, “diễn biến hòa bình”, can thiệp 
nội bộ Việt Nam của các thế lực thù địch, bảo vệ 
vững chắc chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền 
tài phán, các quyền và lợi ích hợp pháp, chính 
đáng của Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc 
tế. 
Bộ Ngoại 
giao 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương, Ủy 
ban Công tác 
về 
các 
tổ 
chức 
PCPNN 
Chương trình, kế 
hoạch, Đề án tuyên 
truyền  
Thực 
hiện 
thường 
xuyên, lồng 
ghép 
trong 
nhiệm 
vụ 
thường 
xuyên 
về 
tuyên truyền 
trong 
công 
tác an ninh, 
chính trị, đối 
ngoại. 
3.  
Đẩy mạnh chuyển đổi số, phát triển dữ liệu số, 
tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, công 
nghệ số và vận dụng các nền tảng trực tuyến 
trong công tác thông tin, tuyên truyền về hoạt 
động phi chính phủ nước ngoài. 
Bộ Ngoại 
giao 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương, Ủy 
ban Công tác 
về 
các 
tổ 
chức 
PCPNN, 
VTV, VOV, 
TTXVN 
Chương trình, kế 
hoạch, 
Đề 
án 
chuyển đổi số 
Thực 
hiện 
thường 
xuyên, 
lồng 
ghép 
trong 
nhiệm 
vụ 
thường xuyên 
về 
tuyên 
truyền trong 
công tác an 
ninh, 
chính 
trị, đối ngoại. 
4.  
Nâng cao hiệu quả của các cơ chế phối hợp, trao 
đổi thông tin giữa các bộ, ngành, địa phương, cơ 
quan đầu mối về công tác phi chính phủ nước 
ngoài nhằm chủ động nghiên cứu, dự báo tình 
Bộ Ngoại 
giao 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương, Ủy 
ban Công tác 
Chương trình, kế 
hoạch, Đề án, báo 
cáo  
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
59
 
 
hình, xu hướng thế giới, khu vực, đánh giá các yếu 
tố chính trị, kinh tế an ninh, nhận diện đúng đắn, 
đầy đủ mặt thuận và mặt không thuận, góp phần 
nâng cao hiệu quả công tác phi chính phủ nước 
ngoài; không gây phương hại đến an ninh và lợi 
ích quốc gia – dân tộc; kịp thời tham mưu cho 
Đảng, Nhà nước chỉ đạo các ban, bộ, ngành có kế 
hoạch, biện pháp, phản ứng chính sách phù hợp, 
kịp thời nhằm phòng ngừa, hạn chế các tác động 
tiêu cực, tận dụng tối đa yếu tố thuận lợi và tranh 
thủ nguồn lực viện trợ phi chính phủ nước ngoài. 
về 
các 
tổ 
chức 
PCPNN 
 
II. 
Đẩy mạnh cải cách, hoàn thiện, nâng cao chất 
lượng và hiệu quả thực thi thể chế, chính sách, 
quy định pháp luật 
 
 
 
 
1.  
Nghiên cứu, đề xuất xây dựng văn bản quy phạm 
pháp luật điều chỉnh tổng thể hoạt động các tổ 
chức phi chính phủ, phi lợi nhuận nước ngoài và 
tổ chức nhân dân, các hội, pháp nhân khác trong 
nước hoạt động tại Việt Nam. 
Bộ 
Nội 
vụ, 
Bộ 
Ngoại 
giao 
Bộ Công an, 
Bộ 
Tài 
chính, Bộ Tư 
pháp, 
các 
Bộ, 
ngành 
liên quan 
Đề xuất xây dựng 
Luật 
Năm 2026 – 
2030 
 
2.  
Tổng kết, đánh giá thực tiễn thi hành Nghị định 
số 58/2022/NĐ-CP ngày 31 tháng 8 năm 2002 
của Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt động 
của tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt 
Nam, tham mưu, đề xuất Chính phủ sửa đổi, bổ 
sung các quy định phù hợp với yêu cầu và thực 
tiễn công tác. 
Bộ Ngoại 
giao 
Bộ Tư pháp, 
các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương liên 
quan 
Nghị định được 
ban hành 
Năm 2026 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
60
 
 
3.  
Xây dựng quy định, chế tài xử phạt phù hợp với 
tính chất, nội dung vi phạm trong hoạt động của 
tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam 
và hoạt động hợp tác, tiếp nhận, quản lý sử dụng 
tài trợ phi chính phủ nước ngoài của cơ quan đối 
tác Việt Nam.  
Bộ Ngoại 
giao 
Thanh 
tra 
Chính phủ, 
Bộ Công an, 
Bộ Tư pháp, 
các 
Bộ, 
ngành 
liên 
quan 
Đề xuất ban hành, 
sửa đổi, bổ sung 
Nghị định, Thông 
tư 
Năm 2026 - 
2028 
4.  
Nâng cao hiệu lực, hiệu quả, tính nghiêm minh 
trong tổ chức thi hành pháp luật; nâng cao ý thức 
chấp hành pháp luật của cá nhân, tổ chức và toàn 
xã hội trong các lĩnh vực liên quan hoạt động phi 
chính phủ nước ngoài tại Việt Nam. 
Các Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Hội nghị phổ biến 
pháp luật 
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 
III. 
Nâng cao chất lượng công tác quản lý nhà 
nước đối với hoạt động và viện trợ phi chính 
phủ nước ngoài theo hướng hiệu lực, hiệu quả, 
hiện đại, chuyên nghiệp 
 
 
 
 
1.  
Xây dựng nền hành chính phục vụ và kiến tạo phát 
triển, lấy người dân, đối tượng thụ hưởng làm 
trung tâm trong công tác hành chính liên quan 
hoạt động của tổ chức phi chính phủ nước ngoài; 
hiện đại hoá quản trị công, quản trị dựa trên dữ 
liệu. Thực hiện chuyển mạnh từ tiền kiểm sang 
hậu kiểm gắn với tăng cường kiểm tra, giám sát. 
Các Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Chương trình, kế 
hoạch, Đề án, văn 
bản triển khai  
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 
2.  
Tạo mọi thuận lợi trong giải quyết thủ tục hành 
chính; phân công, phân cấp, phân nhiệm rõ ràng 
giữa các cấp, ngành của từng cơ quan, đơn vị, xác 
định rõ trách nhiệm người đứng đầu trong giải 
Các Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Chương trình, kế 
hoạch, Đề án, văn 
bản triển khai  
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
61
 
 
quyết thủ tục hành chính. Xử lý nghiêm các hành 
vi tham nhũng, trục lợi cá nhân, nhũng nhiễu của 
cán bộ, công chức. 
3.  
Thường xuyên rà soát, cải tiến quy trình cấp, gia 
hạn, sửa đổi, bổ sung, cấp lại Giấy đăng ký của 
các tổ chức phi chính phủ nước ngoài và quy 
trình thẩm định các hoạt động hợp tác, tiếp nhận, 
quản lý và sử dụng tài trợ phi chính phủ nước 
ngoài theo chủ trương về cắt giảm đầu mối, tiếp 
tục đổi mới của bộ máy hệ thống chính trị và yêu 
cầu cắt giảm thủ tục hành chính theo hướng đơn 
giản hóa, số hóa và khai thác dữ liệu quốc gia. 
Bộ Ngoại 
giao, Bộ 
Tài chính 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Chương trình, kế 
hoạch, Đề án, văn 
bản triển khai  
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 
4.  
Xây dựng và hoàn thiện các công cụ quản trị phù 
hợp với điều kiện Việt Nam, bao gồm đẩy mạnh 
số hóa thủ tục, khai thác dữ liệu số, ứng dụng 
công nghệ thông tin trong công tác quản lý hoạt 
động và viện trợ phi chính phủ nước ngoài; chuẩn 
hóa chế độ báo cáo, tăng cường kiểm tra, giám 
sát và thiết lập cơ chế trao đổi, thảo luận giữa cơ 
quan quản lý với các tổ chức PCPNN nhằm nâng 
cao hiệu quả tương tác và tuân thủ. 
Bộ Ngoại 
giao 
Các 
bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Chương trình, kế 
hoạch, Đề án, văn 
bản triển khai  
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 
5.  
Xây dựng và chuẩn hóa bộ tiêu chí đánh giá hiệu 
quả hoạt động của tổ chức phi chính phủ nước 
ngoài, bảo đảm phù hợp với quy định hiện hành. 
Bộ Ngoại 
giao 
Các 
bộ, 
ngành 
liên 
quan 
Bộ tiêu chí 
2026 - 2030 
6.  
Từng bước xây dựng hệ thống dữ liệu liên thông 
và cơ chế cảnh báo sớm trên cơ sở khai thác dữ 
liệu số, phục vụ công tác nghiên cứu, dự báo tình 
hình cũng như công tác hậu kiểm. Nghiên cứu 
Bộ Ngoại 
giao 
Bộ Công an, 
Bộ 
Tài 
chính, 
các 
Hệ thống dữ liệu; 
Cơ chế phân loại, 
đánh giá rủi ro  
 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
62
 
 
thiết lập cơ chế phân loại, đánh giá mức độ rủi ro 
đối với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài để 
làm căn cứ áp dụng các phương thức quản lý phù 
hợp, linh hoạt, hiệu quả với từng nhóm cụ thể. 
Bộ, 
ngành 
liên quan 
7.  
Nâng cao trách nhiệm, phát huy vai trò của các 
cơ quan chức năng và hiệu lực, hiệu quả quản 
lý nhà nước đối với công tác phi chính phủ 
nước ngoài; chú trọng quản lý hoạt động hợp 
tác với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài 
trong lĩnh vực pháp luật, cải cách hành chính, 
cải cách tư pháp. 
Các Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương liên 
quan 
Chương trình, kế 
hoạch, Đề án, văn 
bản triển khai  
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 
IV. 
Vận động, khuyến khích, tạo điều kiện thuận 
lợi cho các tổ chức phi chính phủ nước ngoài 
hoạt động tại Việt Nam vì mục đích hỗ trợ 
phát triển và viện trợ nhân đạo, tăng cường 
huy động nguồn lực phục vụ phát triển đất 
nước 
 
 
 
 
1.  
Mở rộng và phát triển quan hệ với các tổ chức phi 
chính phủ nước ngoài trên cơ sở bảo đảm hài hòa 
yêu cầu về chính trị, kinh tế, an ninh, đối ngoại, 
phục vụ các mục tiêu phát triển của đất nước. 
Tăng cường vận động, tranh thủ sự đồng tình, 
ủng hộ của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài 
với chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước 
ta, tăng cường ủng hộ Việt Nam trong các hợp 
tác song phương và trên các diễn đàn đa phương. 
Các Bộ, 
ngành, 
địa 
phương, 
các 
tổ 
chức 
nhân dân 
Bộ 
Ngoại 
giao, Ủy ban 
công tác về 
các tổ chức 
phi 
chính 
phủ 
nước 
ngoài 
Chiến lược, Đề án, 
Kế hoạch vận động 
các tổ chức phi 
chính phủ nước 
ngoài 
2026 - 2030 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
63
 
 
2.  
Tích cực huy động nguồn lực và tri thức từ các tổ 
chức phi chính phủ nước ngoài, vận động hỗ trợ 
kỹ thuật và tài chính một cách chủ động, có trọng 
tâm, trọng điểm phù hợp mục tiêu phát triển của 
đất nước và với bối cảnh, nhu cầu của từng lĩnh 
vực, địa phương.  
Các Bộ, 
ngành, 
địa 
phương, 
các 
tổ 
chức 
nhân dân 
Bộ 
Ngoại 
giao, Ủy ban 
công tác về 
các tổ chức 
phi 
chính 
phủ 
nước 
ngoài 
Các chương trình, 
dự án/phi dự án 
viện trợ phi chính 
phủ nước ngoài 
2026 - 2030 
3.  
Tuyên truyền, phổ biến đường lối, chính sách của 
Đảng và Nhà nước, các quy định của pháp luật Việt 
Nam cho các tổ chức phi chính phủ, các đối tác 
nước ngoài khác hiểu, biết và thực hiện đúng, đầy 
đủ các quy định liên quan của pháp luật Việt Nam. 
Bộ Ngoại 
giao 
Ủy ban công 
tác phủ nước 
ngoài, 
các 
Bộ, 
ngành, 
địa phương 
Hội nghị, hội thảo, 
các hoạt động chia 
sẻ, phổ biến thông 
tin, tập huấn 
Thực 
hiện 
thường 
xuyên, lồng 
ghép 
trong 
nhiệm 
vụ 
thường 
xuyên 
về 
tuyên truyền 
trong 
công 
tác an ninh, 
chính trị, đối 
ngoại. 
 
4.  
Đề xuất cơ chế, chính sách, hình thức khen 
thưởng, động viên đối với các tổ chức phi chính 
phủ nước ngoài hoạt động hiệu quả, đóng góp 
tích cực cho sự phát triển của Việt Nam.  
Bộ Ngoại 
giao 
Ủy ban công 
tác về các tổ 
chức 
phi 
chính 
phủ 
nước ngoài 
Đề xuất ban hành, 
sửa đổi, bổ sung 
quy định liên quan 
Năm 
2026-
2030 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
64
 
 
V.  
Khuyến khích hình thành, phát triển các tổ 
chức nhân dân, phi lợi nhuận có tôn chỉ, mục 
đích, lĩnh vực ưu tiên phù hợp với lợi ích quốc 
gia, dân tộc và xu thế vận động của bối cảnh 
quốc tế 
 
 
 
 
1.  
Hoàn thiện hành lang pháp lý về các tổ chức nhân 
dân, các hội, pháp nhân khác, tạo môi trường 
thuận lợi cho sự hình thành và phát triển của các 
tổ chức trong nước. Rà soát, sửa đổi và hoàn thiện 
các văn bản quy phạm pháp luật về hội, quỹ và tổ 
chức khoa học công nghệ theo hướng minh bạch 
hóa thủ tục thành lập, công nhận điều lệ; bảo đảm 
quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các tổ chức 
trước pháp luật. 
Bộ 
Nội 
vụ, 
Bộ 
Khoa học 
và công 
nghệ 
Bộ Tư pháp, 
các 
Bộ, 
ngành 
liên 
quan 
Đề xuất ban hành, 
sửa đổi, bổ sung 
văn bản quy phạm 
pháp luật 
2026 - 2030 
2.  
Xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích thành 
lập các tổ chức hoạt động trong các lĩnh vực mới, 
phù hợp với xu thế quốc tế và nhu cầu cấp thiết 
của đất nước như: ứng phó biến đổi khí hậu, tăng 
trưởng xanh, kinh tế tuần hoàn, chuyển đổi số, hỗ 
trợ nhóm yếu thế và bình đẳng giới… Ban hành 
danh mục các lĩnh vực khuyến khích xã hội hóa 
để định hướng cho các tổ chức trong nước tham 
gia, đảm bảo sự thống nhất giữa mục tiêu của tổ 
chức với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của 
địa phương và quốc gia. 
Bộ 
Nội 
vụ, 
Bộ 
Khoa học 
và công 
nghệ 
Bộ Tư pháp, 
các 
Bộ, 
ngành 
liên 
quan 
Đề xuất ban hành, 
sửa đổi, bổ sung 
văn bản quy phạm 
pháp luật, văn bản 
chỉ đạo, điều hành 
2026 - 2030 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
65
 
 
3.  
Nâng cao nhận thức chính trị, năng lực chuyên 
môn, quản trị và khả năng hợp tác quốc tế của các 
tổ chức nhân dân, các hội, pháp nhân khác của 
Việt Nam, các tổ chức nhân dân, các doanh 
nghiệp xã hội và các tổ chức cộng đồng nhằm chủ 
động trong hợp tác, định hướng và tiếp nhận hiệu 
quả các nguồn lực phi chính phủ nước ngoài. 
Bộ 
Nội 
vụ, các tổ 
chức 
nhân dân 
Bộ 
Ngoại 
giao, Ủy ban 
công tác phi 
chính 
phủ 
nước ngoài 
Tổ 
chức 
các 
chương trình đào 
tạo, tập huấn 
Thực 
hiện 
thường 
xuyên, lồng 
ghép 
trong 
nhiệm 
vụ 
thường 
xuyên 
về 
trong 
công 
tác an ninh, 
chính trị, đối 
ngoại. 
 
4.  
Xem xét, khuyến khích các tổ chức nhân dân 
trong nước có năng lực và kinh nghiệm tham gia 
sâu tại các diễn đàn đa phương nhằm đóng góp 
cho tiếng nói của Việt Nam. Về dài hạn, khi 
nguồn lực trong nước được tăng cường, nghiên 
cứu xây dựng các mô hình các tổ chức nhân dân, 
các hội, pháp nhân khác ra hoạt động ở nước 
ngoài, qua đó hỗ trợ triển khai hiệu quả sức mạnh 
mềm của Việt Nam và tạo dựng vị thế tích cực 
cho đất nước trong các lĩnh vực ưu tiên. 
Bộ Ngoại 
giao, Bộ 
Nội 
vụ, 
Ủy 
ban 
công tác 
phi chính 
phủ nước 
ngoài 
Các 
Bộ, 
ngành, các tổ 
chức 
nhân 
dân 
Chiến 
lược, 
kế 
hoạch, đề án triển 
khai 
2026 - 2030 
VI. 
Nâng cao hiệu lực, hiệu quả chỉ đạo, điều phối 
công tác phi chính phủ nước ngoài   
 
 
 
 
1.  
Kiện toàn, hoàn thiện chức năng, nhiệm vụ của 
các cơ quan chức năng quản lý và Ủy ban Công 
tác về các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại 
Bộ Ngoại 
giao 
Các cơ quan 
thành 
viên 
trong Ủy ban 
Quyết định của 
Thủ tướng Chính 
phủ kiện toàn Ủy 
2026 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
66
 
 
Việt Nam theo hướng thống nhất, tinh gọn, hiệu 
lực, hiệu quả.  
công tác về 
các tổ chức 
phi chính phủ 
nước ngoài 
ban công tác về 
các tổ chức phi 
chính phủ nước 
ngoài 
2.  
Kiện toàn, tổ chức bộ phận phụ trách công tác phi 
chính phủ nước ngoài của các địa phương theo 
hướng tinh gọn, mạnh, hiện đại, chuyên nghiệp, 
phù hợp với chủ trương chung về tiếp tục đối 
mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính 
trị. 
UBND 
các tỉnh, 
thành phố 
Bộ Nội vụ, 
Bộ Tư pháp, 
Bộ 
Ngoại 
giao và các 
cơ quan liên 
quan 
Văn bản kiện toàn 
bộ phận về các tổ 
chức phi chính phủ 
nước ngoài 
2026 
3.  
Nâng cao vai trò, trách nhiệm của các ngành, ủy 
ban nhân dân các cấp, trách nhiệm của người 
đứng đầu trong thực hiện quản lý nhà nước và 
hướng dẫn, kiểm tra triển khai thực hiện công tác; 
định kỳ giám sát, thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ 
pháp luật trong hoạt động của các tổ chức phi 
chính phủ nước ngoài và các hoạt động tiếp nhận, 
quản lý và sử dụng viện trợ phi chính phủ nước 
ngoài. 
Các Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Bộ 
Ngoại 
giao, Ủy ban 
công tác phi 
chính 
phủ 
nước ngoài 
Phân công, chỉ thị 
phân định rõ trách 
nhiệm; kế hoạch tổ 
chức 
giám 
sát, 
thanh tra, kiểm tra 
hoạt động của các 
tổ chức phi chính 
phủ nước ngoài 
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 
4.  
Tăng cường trách nhiệm báo cáo, giải trình của 
các tổ chức phi chính phủ nước ngoài trong việc 
cung cấp, triển khai viện trợ phi chính phủ nước 
ngoài 
Bộ Ngoại 
giao 
Ủy ban công 
tác phi chính 
phủ 
nước 
ngoài, 
các 
bộ, 
ngành, 
địa phương 
Đề xuất ban hành, 
sửa đổi, bổ sung 
văn bản quy phạm 
pháp luật 
2026 - 2030 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
67
 
 
5.  
Đổi mới, nâng cao tính chủ động, chất lượng, 
hiệu quả, đa dạng hóa các kênh, khuôn khổ và 
hình thức phối hợp, trao đổi thông tin giữa các 
bộ, cơ quan đầu mối về phi chính phủ nước ngoài 
của các bộ, ngành, địa phương, tổ chức trong 
nước, phù hợp với thực tiễn công tác, nhằm tạo 
chuyển biến thực chất trong công tác phối hợp 
triển khai công tác. Xây dựng và triển khai hiệu 
quả hệ thống dữ liệu quốc gia, các cơ chế phối 
hợp, trao đổi thông tin, các cơ sở dữ liệu liên 
ngành trong các vấn đề/lĩnh vực mới nổi lên trong 
lĩnh lực phi chính phủ nước ngoài. 
Bộ Ngoại 
giao 
Ủy ban công 
tác phi chính 
phủ 
nước 
ngoài, 
các 
bộ, 
ngành, 
địa phương 
Cơ sở dữ liệu về 
các tổ chức phi 
chính phủ nước 
ngoài 
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 
6.  
Nâng cao vai trò chủ động của các cơ quan đại 
diện Việt Nam ở nước ngoài trong triển khai công 
tác vận động viện trợ phi chính phủ nước ngoài. 
Bộ Ngoại 
giao 
Các cơ quan 
đại diện Việt 
Nam 
tại 
nước ngoài 
Chương trình, kế 
hoạch, đề án triển 
khai 
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
VII. 
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đẩy 
mạnh công tác bồi dưỡng, đào tạo đội ngũ cán 
bộ làm công tác phi chính phủ nước ngoài 
 
 
 
 
1. 
Tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng, nâng 
cao phẩm chất chính trị, trình độ chuyên môn, 
cập nhật kiến thức về đường lối, chủ trương đối 
ngoại của Đảng và Nhà nước, nâng cao nhận thức 
về an ninh quốc gia, xu hướng hỗ trợ phát triển 
trên thế giới cho đội ngũ cán bộ làm công tác phi 
chính phủ nước ngoài các cấp, bảo đảm có phẩm 
Bộ Ngoại 
giao, Ủy 
ban công 
tác 
phi 
chính phủ 
nước 
ngoài 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Các chương trình 
đào 
tạo, 
bồi 
dưỡng, phổ biến 
thông tin 
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
68
 
 
chất, kỷ luật và năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm 
vụ trong tình hình mới. 
2. 
Thường xuyên tổ chức các lớp bồi dưỡng, các lớp 
kỹ năng, nghiệp vụ về công tác phi chính phủ 
nước ngoài, đào tạo kỹ năng vận động, triển khai 
các chương trình, dự án, sử dụng viện trợ phi 
chính phủ nước ngoài cho các cơ quan, tổ chức 
và cán bộ tham gia làm công tác phi chính phủ 
nước ngoài ở các cấp, các ngành. 
Bộ Ngoại 
giao, Ủy 
ban công 
tác 
phi 
chính phủ 
nước 
ngoài 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Các chương trình 
đào 
tạo, 
bồi 
dưỡng, phổ biến 
thông tin 
Thực 
hiện 
thường 
xuyên.  
 
3. 
Tăng cường công tác thông tin, hướng dẫn cho 
nhân sự làm việc cho các tổ chức phi chính phủ 
nước ngoài tại Việt Nam. Xây dựng mạng lưới 
kết nối người Việt Nam làm việc cho các tổ chức 
phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam để chia sẻ 
thông tin, trao đổi kinh nghiệm tư vấn cho các tổ 
chức phi chính phủ nước ngoài xây dựng chương 
trình hoạt động dài hạn, triển khai các chương 
trình, dự án thiết thực, phù hợp với Việt Nam. 
Bộ Ngoại 
giao, Ủy 
ban công 
tác 
phi 
chính phủ 
nước 
ngoài 
Các 
Bộ, 
ngành, 
địa 
phương 
Các chương trình 
đào 
tạo, 
bồi 
dưỡng, phổ biến 
thông tin, Đề án về 
mạng lưới kết nối 
người Việt Nam 
làm việc cho các tổ 
chức phi chính phủ 
nước ngoài tại Việt 
Nam 
2026 - 2030 
 
