CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
24
 
 
CHÍNH PHỦ 
__________ 
 
Số: 109/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
______________________________________ 
Hà Nội, ngày 16 tháng 4 năm 2026 
  
NGHỊ QUYẾT 
Cập nhật, bổ sung Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện 
Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng và Kết luận 
số 18-KL/TW của Trung ương về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội,  
tài chính quốc gia và vay, trả nợ công, đầu tư công trung hạn 5 năm 2026 - 2030 
gắn với thực hiện mục tiêu phấn đấu tăng trưởng “2 con số” 
___________ 
 
CHÍNH PHỦ 
Căn cứ Nghị quyết Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng 
Cộng sản Việt Nam; 
Căn cứ Kết luận số 18-KL/TW ngày 02 tháng 4 năm 2026 của Trung ương 
về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, tài chính quốc gia và vay, trả nợ công, đầu 
tư công trung hạn 05 năm 2026-2030 gắn với thực hiện mục tiêu phấn đấu tăng 
trưởng “2 con số”; 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 
2025; 
Căn cứ Chỉ thị số 01-CT/TW ngày 23 tháng 01 năm 2026 của Bộ Chính 
trị về nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền và triển khai thực hiện Nghị 
quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng; 
Căn cứ Nghị quyết số 41/NQ-CP ngày 11 tháng 3 năm 2026 của Chính 
phủ về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội 
đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
Trên cơ sở kết quả biểu quyết của các Thành viên Chính phủ. 
 
QUYẾT NGHỊ: 
Điều 1. Cập nhật, bổ sung và ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương 
trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn 
quốc lần thứ XIV của Đảng và Kết luận số 18-KL/TW ngày 02 tháng 4 năm 
2026 của Trung ương về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, tài chính quốc 
gia và vay, trả nợ công, đầu tư công trung hạn 05 năm 2026-2030 gắn với thực 
hiện mục tiêu phấn đấu tăng trưởng “2 con số” (sau đây gọi tắt là Chương 
trình hành động). 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-29 15:34:01 +07:00

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
25
 
 
Điều 2. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Nghị quyết số 
41/NQ-CP ngày 11 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ về Chương trình hành động của 
Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng. 
2. Các nội dung đã thực hiện theo Nghị quyết số 41/NQ-CP ngày 11 tháng 
3 năm 2026 của Chính phủ tiếp tục được triển khai thực hiện và cập nhật theo 
Chương trình hành động ban hành kèm theo Nghị quyết này.  
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban 
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Chủ tịch, Tổng giám đốc 
các Tập đoàn, Tổng công ty, doanh nghiệp nhà nước, cơ quan, tổ chức, cá nhân 
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
THỦ TƯỚNG 
 
Lê Minh Hưng 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
26
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
 
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ 
Thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng 
và Kết luận số 18-KL/TW ngày 02 tháng 4 năm 2026 của Trung ương về 
Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, tài chính quốc gia và vay, trả nợ 
công, đầu tư công trung hạn 5 năm 2026 - 2030 gắn với thực hiện 
mục tiêu phấn đấu tăng trưởng “2 con số" 
 (Kèm theo Nghị quyết số 109/NQ-CP  
ngày 16 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
____________ 
 
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU 
1. Bảo đảm sự lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện, trực tiếp của Đảng; phát huy vai 
trò kiến tạo phát triển của Nhà nước; giám sát, phản biện của Mặt trận Tổ quốc 
và sự nỗ lực, chung sức, đồng lòng của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh 
nghiệp và từng người dân. 
2. Thể hiện rõ những nội dung, nhiệm vụ chủ yếu để cụ thể hóa quan điểm, 
đường lối, định hướng và nội dung liên quan của Nghị quyết Đại hội XIV và Kết 
luận số 18-KL/TW thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ, bảo 
đảm phù hợp với tình hình trong nước, quốc tế và đáp ứng yêu cầu phát triển đất 
nước trong thời gian tới, để phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng “2 con số” gắn 
với ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền 
kinh tế. Kiên định mục tiêu, hành động quyết liệt, hiệu quả; đánh giá sát tình 
hình, linh hoạt các giải pháp vượt qua khó khăn của năm 2026, bứt phá trong giai 
đoạn 2027 - 2030. 
3. Chương trình hành động của Chính phủ là căn cứ để các bộ, ngành, cơ 
quan trực thuộc Chính phủ ở trung ương và chính quyền địa phương cấp tỉnh xây 
dựng chương trình hành động của từng bộ, ngành, cơ quan, địa phương theo chức 
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và phải được tổ chức triển khai thực hiện 
quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả, nỗ lực phấn đấu cao nhất để góp phần thực hiện 
thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển đất nước; là căn cứ quan trọng để các 
bộ, cơ quan trung ương và địa phương kiểm tra, giám sát và đánh giá kết quả 
theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, góp phần hoàn thành thắng lợi 
các mục tiêu, nhiệm vụ trong giai đoạn 2026 - 2030 đã đề ra theo Nghị quyết Đại 
hội XIV và Kết luận số 18-KL/TW. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
27
 
 
4. Đẩy mạnh xây dựng đồng bộ thể chế kiến tạo và phát triển bền vững, 
tháo gỡ kịp thời, dứt điểm các điểm nghẽn; huy động, khơi thông và giải phóng 
nhanh mọi nguồn lực; phát triển lực lượng sản xuất mới. Phân cấp, phân quyền 
tối đa, thực chất gắn với cải cách thủ tục hành chính, bảo đảm nguồn lực, nâng 
cao năng lực thực thi, tăng cường giám sát, kiểm tra, đôn đốc; phòng, chống 
tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. Bảo đảm phát triển kinh tế hài hòa với phát triển 
văn hóa, xã hội, bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu. 
5. Bảo đảm cân đối bền vững, an toàn tài chính quốc gia, vai trò chủ đạo 
của ngân sách trung ương. Thực hiện hạch toán hiệu quả kinh tế - xã hội trong 
phân bổ, quản lý và sử dụng mọi nguồn lực. Quản lý nợ công thống nhất, chủ 
động, an toàn, bền vững. Đầu tư công hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm, tập 
trung cho các dự án trọng điểm, quan trọng quốc gia, tạo lan toả lớn, bảo đảm 
phát triển hài hoà giữa các vùng, miền, tạo động lực tăng trưởng kinh tế dài hạn. 
6. Trong quá trình triển khai thực hiện Chương trình hành động của Chính 
phủ, yêu cầu các bộ, ngành, cơ quan ở trung ương và địa phương phải nghiêm 
túc quán triệt các nguyên tắc lãnh đạo của Đảng, các quan điểm chỉ đạo theo 
Nghị quyết Đại hội XIV và Kết luận số 18-KL/TW, trong đó đặc biệt chú trọng 
12 định hướng phát triển đất nước, 6 nhiệm vụ trọng tâm và 3 đột phá chiến 
lược; với phương châm hành động “Đoàn kết, kỷ cương - Dân chủ, đổi mới - 
Đột phá, phát triển - Gần dân, vì dân”; tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, 
nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức đảng, đảng viên, nhất 
là người đứng đầu; xây dựng Chính phủ liêm chính, hành động, kiến tạo phát 
triển, lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm phục vụ, quyết tâm bứt phá, 
góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu tổng quát đề ra theo Nghị quyết Đại hội 
XIV và Kết luận số 18-KL/TW: Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phát 
triển nhanh, bền vững đất nước và bảo vệ vững chắc Tổ quốc; cải thiện và nâng 
cao toàn diện đời sống Nhân dân; tự chủ chiến lược, tự cường, tự tin, tiến mạnh 
trong kỷ nguyên mới của dân tộc; thực hiện thắng lợi mục tiêu đến năm 2030 trở 
thành nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao; 
hiện thực hóa tầm nhìn đến năm 2045 trở thành nước phát triển, thu nhập cao vì 
một nước Việt Nam hòa bình, độc lập, dân chủ, giàu mạnh, phồn vinh, văn minh, 
hạnh phúc, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội. 
7. Trong quá trình tổ chức thực hiện, các bộ, cơ quan trung ương và Ủy ban 
nhân dân các tỉnh, thành phố (sau đây gọi tắt là địa phương) phải quán triệt sâu 
sắc các nguyên tắc lãnh đạo của Đảng, các quan điểm chỉ đạo của Ban Chấp hành 
Trung ương Đảng; phát huy tinh thần đoàn kết, kỷ cương, trách nhiệm, chủ động 
đổi mới sáng tạo; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, góp phần xây 
dựng đất nước giàu mạnh, phồn vinh, văn minh, hạnh phúc. Hiện thực hóa các 
quan điểm lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư; tự cường, 
tự tin, tiến mạnh trong kỷ nguyên phát triển mới. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
28
 
 
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ 
HỘI 5 NĂM 2026 - 2030 
1. Thống nhất tư duy, nhận thức, khát vọng và hành động; đổi mới quản trị 
thực thi để thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế "2 con số" 
Các cấp uỷ, tổ chức đảng, người đứng đầu, cán bộ, đảng viên nhận thức đầy 
đủ tầm quan trọng và yêu cầu chiến lược, cấp bách thực hiện mục tiêu tăng trưởng 
"2 con số" gắn với ổn định vĩ mô, nâng cao chất lượng đời sống Nhân dân; xác 
định đây là nhiệm vụ chính trị trọng tâm, phải cụ thể hoá trong các chương trình, 
kế hoạch công tác hằng năm, có nhiệm vụ, kết quả, sản phẩm cụ thể cho từng 
ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương gắn với trách nhiệm người đứng đầu; kiểm 
tra, giám sát, đánh giá dựa trên tiêu chí kết quả thực hiện. Tăng cường tuyên 
truyền, vận động, hành động nêu gương để củng cố niềm tin, khát vọng phát triển 
của cộng đồng doanh nghiệp, người dân và toàn xã hội. 
2. Hoàn thiện đồng bộ thể chế phát triển, giải phóng sức sản xuất, huy động 
mọi nguồn lực và tạo động lực mới cho phát triển 
Xây dựng và hoàn thiện thể chế, pháp luật phù hợp để xác lập mô hình tăng 
trưởng mới, cơ cấu lại nền kinh tế, đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá; 
chuyển mạnh phương thức quản lý nhà nước từ "tiền kiểm" sang "hậu kiểm" gắn 
với xây dựng các tiêu chuẩn, quy chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật trong các 
ngành, lĩnh vực, đặc biệt là giáo dục, y tế, văn hóa và khoa học công nghệ; làm 
cơ sở để thực hiện đặt hàng cho các đơn vị trong và ngoài nhà nước tham gia 
cung ứng dịch vụ sự nghiệp công; tăng cường kiểm tra, giám sát. Nâng cao hiệu 
quả tổ chức thi hành pháp luật, xây dựng tiêu chí đánh giá văn bản pháp luật sau 
khi ban hành, bảo đảm chuyển tư duy đánh giá hiệu quả pháp luật từ "tốt trong 
văn bản" sang "tốt trong cuộc sống". Tiếp tục có giải pháp để nâng cao hiệu lực, 
hiệu quả hoạt động của hệ thống hành chính nhà nước từ trung ương đến địa 
phương. Nghiên cứu, đề xuất các quy định nhằm bảo đảm hiệu năng, hiệu lực, 
hiệu quả, thống nhất quản lý nhà nước trên các lĩnh vực. 
Khẩn trương tháo gỡ căn bản các rào cản, điểm nghẽn về thể chế, cơ chế, 
chính sách; rà soát, sửa đổi và hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan đến phát 
triển nền kinh tế số, đầu tư kinh doanh, đặc biệt trong lĩnh vực đất đai, quy hoạch, 
thương mại, khoáng sản, sở hữu trí tuệ, phá sản, xây dựng… góp phần tháo gỡ 
khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư 
kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Cải cách mạnh mẽ, cắt giảm 
tối đa thủ tục hành chính theo hướng công khai, minh bạch; cắt giảm, đơn giản 
hoá các điều kiện kinh doanh không cần thiết, mâu thuẫn, chồng chéo, không rõ 
ràng; chuẩn hoá, số hoá toàn bộ quy trình giải quyết thủ tục trên môi trường số, 
liên thông, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan; rút ngắn tối đa thời gian, chi phí 
tuân thủ cho người dân, doanh nghiệp. Phấn đấu môi trường đầu tư của Việt Nam 
vào nhóm 3 nước dẫn đầu ASEAN và nhóm 30 quốc gia hàng đầu thế giới vào 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
29
 
 
năm 2028. Xây dựng, điều chỉnh các chiến lược và quy hoạch các cấp bảo đảm 
đồng bộ, thống nhất, tạo điều kiện cho huy động, phân bổ, sử dụng nguồn lực 
hiệu quả.  
Tiếp tục thực hiện phân cấp, phân quyền rõ ràng, đồng bộ trong các lĩnh 
vực tài chính, đầu tư, xây dựng, đất đai và các lĩnh vực khác gắn với tăng cường 
kiểm tra, giám sát. Tổng kết, đánh giá việc thực hiện thí điểm các cơ chế, chính 
sách đặc thù đang áp dụng cho các địa phương để nghiên cứu, thể chế hoá thành 
chính sách chung cho cả nước. 
Hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan đến phát triển năng lượng, đặc biệt 
là trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng tái tạo. Xây dựng thể chế thúc đẩy phát 
triển các mô hình kinh tế mới như kinh tế số, kinh tế dữ liệu, kinh tế không gian 
tầm thấp, kinh tế bạc, kinh tế tuần hoàn, kinh tế xanh, kinh tế chia sẻ, kinh tế ban 
đêm… Xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật cho phát triển công nghệ tài 
chính (Fintech), tài sản mã hoá, trí tuệ nhân tạo (AI) và các mô hình kinh tế mới 
nổi khác. Thí điểm cơ chế thử nghiệm có kiểm soát trong các lĩnh vực mới như 
công nghệ tài chính, trí tuệ nhân tạo, chuyển đổi năng lượng, công nghệ số… 
Xây dựng cơ chế, chính sách huy động nguồn lực phát triển các công trình 
hạ tầng chiến lược như: đường sắt tốc độ cao, đường sắt đô thị Hà Nội và Thành 
phố Hồ Chí Minh, điện hạt nhân, điện gió ngoài khơi, trung tâm dữ liệu quốc 
gia, các mô hình kinh tế đột phá gồm: Đặc khu kinh tế, đặc khu công nghệ, khu 
thương mại tự do, trung tâm tài chính quốc tế. Ban hành cơ chế, chính sách giao, 
đặt hàng khu vực tư nhân tham gia vào các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học trọng 
điểm, dự án, công trình, nhiệm vụ quan trọng quốc gia, phát triển công nghiệp 
quốc phòng, an ninh. 
Hoàn thiện cơ chế, chính sách phát triển mạnh kinh tế nông nghiệp số, nông 
nghiệp thông minh, nông nghiệp xanh và nông nghiệp tuần hoàn; chính sách 
quản lý, sử dụng hợp lý, linh hoạt đất trồng lúa; cơ chế, chính sách về đất đai, 
đầu tư, bảo hiểm, hợp tác công tư… cho phát triển kinh tế nông nghiệp. Ưu tiên 
đầu tư, thử nghiệm, thí điểm các cơ chế, chính sách vượt trội cho các mô hình 
sản xuất nông nghiệp dựa trên công nghệ cao, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, 
phát triển xanh, thích ứng với biến đổi khí hậu. 
3. Xác lập mô hình tăng trưởng mới, cơ cấu lại nền kinh tế, đẩy mạnh công 
nghiệp hoá, hiện đại hoá, lấy khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển 
đổi số làm động lực chính 
Chuyển đổi sang mô hình tăng trưởng mới lấy phát triển khoa học, công 
nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số làm động lực chính. Thúc đẩy tăng 
trưởng gắn với giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát và bảo đảm 
các cân đối lớn của nền kinh tế, nợ công, bội chi ngân sách nhà nước trong giới 
hạn quy định. Phối hợp chặt chẽ, đồng bộ, thống nhất, hiệu quả, linh hoạt giữa 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
30
 
 
chính sách tài khoá, chính sách tiền tệ và các chính sách vĩ mô khác, bảo đảm 
cung ứng vốn cho nền kinh tế thực hiện mục tiêu tăng trưởng "2 con số"; kiên 
quyết không để xảy ra khủng hoảng kinh tế trong mọi tình huống. Chính phủ chủ 
động điều chỉnh các loại thuế, phí trong trường hợp khẩn cấp. 
Tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại các ngành kinh tế; tăng cường huy động nguồn 
lực cho phát triển; thúc đẩy và làm mới các động lực tăng trưởng truyền thống 
(đầu tư, tiêu dùng, xuất khẩu), phát triển mạnh mẽ các ngành, lĩnh vực, mô hình 
kinh tế mới, động lực tăng trưởng mới. Quản lý thị trường bất động sản phát triển 
lành mạnh, minh bạch, bền vững, đáp ứng tốt hơn nhu cầu nhà ở của người dân.  
Cơ cấu lại chi ngân sách nhà nước, tăng chi cho đầu tư phát triển, tập trung 
vào các ngành, lĩnh vực ưu tiên; tạo đột phá mạnh về cơ chế, chính sách nâng cao 
chất lượng, hiệu quả đầu tư công, đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công. Xây 
dựng cơ chế, chính sách đột phá để huy động và sử dụng hiệu quả nguồn lực theo 
các mô hình hợp tác công - tư. 
Thực hiện quyết liệt các giải pháp phát triển thị trường chứng khoán, thị 
trường trái phiếu doanh nghiệp ổn định, an toàn, lành mạnh, trở thành kênh huy 
động vốn trung và dài hạn hiệu quả phục vụ tăng trưởng hai con số, giảm sự phụ 
thuộc vào hệ thống ngân hàng; triển khai các giải pháp để nâng xếp hạng tín 
nhiệm quốc gia, nâng hạng thị trường chứng khoán; ban hành các cơ chế, chính 
sách đặc thù, vượt trội để phát huy hiệu quả hoạt động của Trung tâm tài chính 
quốc tế, khu thương mại tự do trong việc thu hút các dòng vốn đầu tư gián tiếp, 
các quỹ đầu tư quốc tế; phát triển đa dạng các loại hình nhà đầu tư tổ chức, phát 
triển thị trường tín chỉ các-bon và các sản phẩm, dịch vụ tài chính hiện đại theo 
thông lệ quốc tế; điều chỉnh hạn mức bảo lãnh phát hành trái phiếu của ngân 
hàng chính sách xã hội; mở rộng tỉ lệ sở hữu nước ngoài tại các ngành nghề 
không ảnh hưởng đến an ninh quốc gia.  
Hiện đại hoá hệ thống ngân hàng và các tổ chức tín dụng; đẩy mạnh việc 
xử lý các tổ chức tín dụng yếu kém, sở hữu chéo; nâng cao chất lượng, hiệu quả 
tín dụng, giữ vững ổn định, an toàn hệ thống; tăng vốn điều lệ cho các ngân 
hàng thương mại nhà nước từ các nguồn: lợi nhuận sau thuế và trích lập các 
quỹ, phát hành cổ phiếu, ngân sách nhà nước... theo quy định của pháp luật và 
phù hợp với thông lệ, chuẩn mực quốc tế; phát triển lành mạnh và đa dạng hoá 
các nguồn vốn, tăng cường khả năng tiếp cận vốn cho doanh nghiệp trong nước, 
ưu tiên doanh nghiệp nhỏ và vừa, hộ kinh doanh, kinh tế tập thể. Nâng cao hiệu 
quả quản lý thị trường vàng. 
Xây dựng và hiện đại hoá nền công nghiệp quốc gia vững mạnh. Xây dựng, 
hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đột phá, đồng bộ để phát triển, 
nâng cao sức cạnh tranh các ngành công nghiệp nền tảng, công nghiệp mũi nhọn, 
phát triển các sản phẩm công nghiệp trọng điểm. Nâng cao năng lực sản xuất các 
ngành công nghiệp chiến lược, tiến tới tự chủ, tự cường về nguyên vật liệu đầu 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
31
 
 
vào cho sản xuất, nguồn nhân lực và khoa học công nghệ gắn với tăng cường vị 
thế, vai trò của Việt Nam trong chuỗi cung ứng và chuỗi giá trị khu vực, toàn 
cầu. Tập trung nâng cao hiệu quả, sức cạnh tranh một số ngành công nghiệp nền 
tảng như năng lượng, hạt nhân, cơ khí chế tạo, luyện kim, vận tải đường sắt, đóng 
tàu, vật liệu mới, hoá chất, công nghệ số, sinh học, công nghiệp hỗ trợ gắn với 
tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu. Ưu tiên phát triển, từng bước làm chủ công 
nghệ sản xuất trong một số ngành công nghiệp mới nổi như công nghiệp chip 
bán dẫn, công nghiệp robot và tự động hoá, trí tuệ nhân tạo, vật liệu tiên tiến, 
công nghiệp sinh học, công nghiệp môi trường, năng lượng tái tạo, năng lượng 
mới… Phát triển các cụm liên kết ngành công nghiệp chuyên môn hoá và các tổ 
hợp công nghiệp quy mô lớn. 
Phát triển các ngành dịch vụ theo hướng hiện đại hoá hệ sinh thái dịch vụ, 
phát triển một số ngành, sản phẩm dịch vụ có lợi thế cạnh tranh, hàm lượng tri 
thức, công nghệ và giá trị tăng cao. Xây dựng, phát triển các trung tâm logistics 
lớn, đạt chuẩn quốc tế, gắn kết chặt chẽ với cảng biển, cảng hàng không trung 
chuyển quốc tế. Hiện đại hoá hệ thống hạ tầng thương mại, phát triển thương mại 
điện tử. 
Chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp, nông thôn theo hướng đẩy mạnh 
chuyển đổi xanh, sinh thái, tuần hoàn, theo chuỗi giá trị, có hiệu quả; phát triển 
các vùng sản xuất hàng hoá lớn, giá trị gia tăng cao; phát triển thương hiệu các 
ngành hàng nông sản chiến lược, chủ lực. Tổ chức sản xuất kinh doanh theo 
chuỗi giá trị gắn với thúc đẩy ứng dụng khoa học, công nghệ, chuyển đổi số; phát 
triển kinh tế nông nghiệp, kinh tế nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới. 
Nghiên cứu đổi mới căn bản chính sách về hạn mức đất lúa theo hướng chuyển 
từ quy định cứng về diện tích tối thiểu sang quy định linh hoạt chuyển đổi diện 
tích đất trồng lúa kém hiệu quả nhưng phải quản lý chặt chẽ việc chuyển đổi, 
tránh áp dụng tuỳ tiện, bảo đảm an ninh lương thực quốc gia.  
Tạo đột phá phát triển các thành phần kinh tế gắn với triển khai hiệu quả 
các nghị quyết của Bộ Chính trị. Đổi mới kinh tế nhà nước, trọng tâm là quản trị 
doanh nghiệp nhà nước theo các chuẩn mực quốc tế, tăng cường hiệu quả và vai 
trò dẫn dắt của doanh nghiệp nhà nước trong một số lĩnh vực quan trọng; tiếp tục 
đẩy mạnh cổ phần hoá, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp, bảo đảm hiệu quả, 
không làm thất thoát, lãng phí. Chú trọng phát triển các tập đoàn kinh tế, tổng 
công ty, doanh nghiệp lớn có năng lực cạnh tranh khu vực và toàn cầu. Phát triển 
khu vực kinh tế tư nhân là một động lực quan trọng nhất của nền kinh tế quốc 
gia. Có chính sách phù hợp, tạo môi trường minh bạch, thuận lợi, an toàn để 
doanh nghiệp tư nhân trong nước tiếp cận bình đẳng và sử dụng có hiệu quả các 
nguồn lực. Xây dựng, triển khai các chính sách hỗ trợ nâng cao năng lực tài 
chính, công nghệ, quản trị cho doanh nghiệp trong nước để hình thành một số 
tập đoàn kinh tế tư nhân mạnh, quy mô lớn, đầu đàn để dẫn dắt chuỗi giá trị trong 
nước và mở rộng, tham gia thị trường toàn cầu; chú trọng hỗ trợ phát triển doanh 
nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp khởi nghiệp. Hỗ trợ doanh nghiệp tham gia 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
32
 
 
chuỗi giá trị toàn cầu và vươn ra thị trường quốc tế hiệu quả, bền vững để mở 
rộng không gian tăng trưởng, nâng cao vị thế và thương hiệu quốc gia Việt Nam 
trên trường quốc tế. Thúc đẩy phát triển các doanh nghiệp tiêu biểu, tiên phong 
trong đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, kinh tế tuần hoàn, phát 
triển các ngành công nghệ cao, công nghiệp mới nổi. 
Xây dựng cơ chế hiệu quả thu hút có chọn lọc vốn đầu tư nước ngoài gắn với 
chuyển giao, học hỏi và tiếp thu công nghệ, nâng cao năng lực nội sinh về công 
nghệ; tăng cường kết nối khu vực kinh tế có vốn nước ngoài với các khu vực kinh 
tế của Việt Nam. Đổi mới chính sách thu hút FDI theo hướng chuyển từ trọng tâm 
ưu đãi thuế sang các chính sách ưu đãi khác, áp dụng ưu đãi sau - ưu đãi theo kết 
quả; đầu tư hiệu quả ra nước ngoài. Xây dựng cơ chế, chính sách hỗ trợ, thu hút 
nguồn lực, ứng dụng khoa học công nghệ, chuyển đổi số, mở rộng thị trường cho 
kinh tế tập thể, hợp tác xã. Vận hành hiệu quả Trung tâm tài chính quốc tế tại 
Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Thành lập, phát triển các khu thương mại 
tự do thế hệ mới có năng lực cạnh tranh khu vực và quốc tế. 
Phát triển thị trường trong nước trở thành điểm tựa quan trọng cho tăng 
trưởng; chuyển dịch mạnh mẽ sang các loại hình phân phối hiện đại. Tổ chức 
các chương trình kích cầu tiêu dùng quy mô lớn, thực chất, hiệu quả. Phát triển 
hạ tầng du lịch, sản phẩm du lịch chất lượng cao, du lịch số; kết hợp thúc đẩy du 
lịch quốc tế với các dịch vụ về chăm sóc sức khoẻ, mua sắm hàng hoá; xây dựng 
và triển khai thực hiện các giải pháp đột phá phát triển du lịch để thu hút 45 - 50 
triệu lượt khách du lịch quốc tế vào năm 2030. Mở rộng và đa dạng hoá thị trường 
xuất khẩu, chuỗi cung ứng, tận dụng có hiệu quả các FTA đã ký kết, phát triển 
các thị trường mới; ưu tiên xuất khẩu các nhóm sản phẩm có giá trị gia tăng, đổi 
mới sáng tạo, tiêu chuẩn xanh, tiêu chuẩn môi trường, xã hội và quản trị (ESG); 
tham gia sâu vào chuỗi cung ứng chiến lược của các nước. 
4. Tập trung phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, hiện đại hoá nền 
giáo dục quốc dân, ngang tầm khu vực và thế giới; thu hút, trọng dụng nhân tài 
Tập trung chuyển đổi cơ cấu, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; đẩy 
mạnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực, ngành, nghề 
trọng điểm, chiến lược, đáp ứng yêu cầu thị trường lao động gắn với yêu cầu 
chuyển đổi cơ cấu kinh tế và hội nhập trong bối cảnh mới. Đổi mới và hoàn thiện 
đồng bộ hệ thống luật pháp, cơ chế, chính sách, nâng cao chất lượng giáo dục và 
đào tạo nguồn nhân lực, ưu đãi đào tạo nhân lực có kỹ năng nghề cao trong các 
ngành nghề kỹ thuật, công nghệ và phục vụ các chương trình, dự án chiến lược, 
trọng điểm quốc gia; phát triển hệ thống các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất 
lượng cao. Đặt hàng các doanh nghiệp lớn, doanh nghiệp đầu tư nước ngoài và 
doanh nghiệp công nghệ tham gia đào tạo nghề. 
Triển khai hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia hiện đại hoá, nâng 
cao chất lượng giáo dục, đào tạo. Tăng cường dạy và học ngoại ngữ, nâng cao 
năng lực ngoại ngữ của học sinh, sinh viên, đưa tiếng Anh trở thành ngôn ngữ 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
33
 
 
thứ hai trong trường học. Đổi mới Chương trình giáo dục mầm non và triển 
khai phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em từ 3 đến 5 tuổi theo lộ trình. Đẩy 
mạnh phương thức giáo dục tích hợp Khoa học, Kỹ thuật, Công nghệ, Nghệ 
thuật, Toán học (STEAM) và nghiên cứu khoa học, phát triển năng lực số 
trong trường phổ thông. Tăng cường đào tạo, trang bị kiến thức cơ bản về văn 
hoá, nghệ thuật và tăng cường hoạt động thể dục, thể thao, nâng cao thể chất 
cho học sinh. 
Xây dựng cơ chế, chính sách đột phá và tập trung đầu tư phát triển một số 
cơ sở giáo dục đại học trở thành các trung tâm khoa học, công nghệ và đổi mới 
sáng tạo quốc gia ngang tầm các nước tiên tiến; hiện đại hoá giáo dục đại học, 
phát triển một số cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu trở thành các 
trung tâm khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo ngang tầm các nước tiên tiến. 
Phát triển một số cơ sở giáo dục nghề nghiệp, ngành, nghề đào tạo đạt trình độ 
tương đương với khu vực và thế giới. Đưa giáo dục kỹ năng số, trí tuệ nhân tạo 
vào hệ thống giáo dục quốc dân ngay từ chương trình giáo dục mầm non; chuyển 
đổi số toàn diện, phổ cập và ứng dụng mạnh mẽ công nghệ số, trí tuệ nhân tạo 
trong giáo dục và đào tạo; đẩy mạnh phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) 
trong giáo dục. 
Đào tạo nhân lực chất lượng cao theo chuẩn quốc tế, đặc biệt chú trọng 
đội ngũ cán bộ quản lý và nguồn nhân lực cho các ngành mũi nhọn về khoa 
học công nghệ, quản trị thông minh, khoa học cơ bản và các lĩnh vực ưu tiên, 
mới nổi (như trí tuệ nhân tạo, an ninh mạng, chuỗi khối, điện tử, chip bán dẫn, 
công nghệ số, công nghệ lượng tử, công nghệ sinh học, môi trường, năng 
lượng, vật liệu tiên tiến, robot và tự động hoá, không gian vũ trụ, không gian 
biển, xây dựng công trình ngầm, vận hành đường sắt đô thị và đường sắt tốc 
độ cao). Phát triển nguồn nhân lực số, trang bị kỹ năng số toàn diện cho người 
lao động, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế số và xã hội số. 
Có chính sách ưu tiên đầu tư phát triển giáo dục ở miền núi, vùng sâu, vùng 
xa, biên giới, hải đảo, vùng đồng bào dân tộc thiểu số đặc biệt khó khăn, các đối 
tượng chính sách. 
5. Đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi 
số quốc gia 
Nâng cao tiềm lực khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo quốc gia đạt 
trình độ tiên tiến ở những lĩnh vực quan trọng, thuộc nhóm dẫn đầu trong các 
nước có thu nhập trung bình cao. Khẩn trương hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính 
sách, tháo gỡ dứt điểm các nút thắt, rào cản trong hoạt động khoa học, công nghệ 
và đổi mới sáng tạo gắn với kết quả đầu ra và chấp nhận rủi ro có kiểm soát, 
trọng tâm là cơ chế quản lý, cơ chế tài chính, đầu tư, cơ chế cho các đơn vị sự 
nghiệp khoa học, công nghệ. Xây dựng và triển khai các khung khổ pháp lý, cơ 
chế, chính sách thử nghiệm, thí điểm vượt trội trong khoa học, công nghệ và đổi 
mới sáng tạo. Thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động khoa học, công nghệ, đổi mới sáng 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
34
 
 
tạo và chuyển đổi số trong doanh nghiệp gắn với khuyến khích doanh nghiệp 
đầu tư phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ, nhất là công nghệ mới, công 
nghệ cao, công nghệ chiến lược. 
Tăng cường đầu tư, hoàn thiện và khai thác hiệu quả hạ tầng khoa học, 
công nghệ và đổi mới sáng tạo, nhất là hạ tầng số, cơ sở dữ liệu lớn. Ưu tiên 
tiếp thu, chuyển giao, ứng dụng sáng tạo, làm chủ và xây dựng các cơ sở 
nghiên cứu, phát triển các ngành công nghệ cao, chiến lược, công nghệ lõi, 
công nghệ nguồn, công nghệ số, công nghệ sinh học; từng bước tham gia sâu 
vào chuỗi giá trị công nghệ cao. Chú trọng nghiên cứu cơ bản, gắn với định 
hướng ứng dụng, làm chủ về công nghệ, nhất là những lĩnh vực Việt Nam có 
nhu cầu, tiềm năng và lợi thế. Phát triển hệ thống các trung tâm nghiên cứu, 
thử nghiệm, các phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia, ưu tiên cho công 
nghệ chiến lược. Xây dựng các chương trình, đề án nghiên cứu khoa học 
mang tính đột phá, tập trung vào các nhóm ngành công nghệ chiến lược. Phát 
triển hạ tầng công nghiệp công nghệ số, trọng tâm là công nghiệp điện tử, 
công nghiệp bán dẫn. 
Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao; thu hút, trọng dụng nhân tài, các 
chuyên gia, nhà khoa học đầu ngành, các “tổng công trình sư” đáp ứng yêu cầu 
phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia. Hoàn 
thiện đồng bộ cơ chế, chính sách thu hút nhân tài, chuyên gia trong và ngoài nước. 
Tăng cường hợp tác công tư trong thu hút, đào tạo, trọng dụng nguồn nhân lực 
khoa học, công nghệ chất lượng cao. Xây dựng, kết nối và phát triển mạng lưới 
chuyên gia, nhà khoa học trong nước và quốc tế. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng các 
phòng thí nghiệm bán dẫn dùng chung cấp quốc gia và phòng thí nghiệm bán dẫn 
cấp cơ sở tại các cơ sở giáo dục đại học. 
Thúc đẩy chuyển đổi số trong mọi lĩnh vực kinh tế - xã hội; phát triển 
Chính phủ số, kinh tế số, xã hội số, công dân số; tập trung số hoá toàn diện hoạt 
động quản lý nhà nước và triển khai hiệu quả Đề án 06. Có cơ chế, chính sách 
đột phá thúc đẩy chuyển đổi số gắn với bảo đảm an ninh, an toàn, khuyến khích 
đổi mới sáng tạo. Ứng dụng các công nghệ số, trí tuệ nhân tạo trong công tác 
quản lý, điều hành của các cơ quan nhà nước; phát triển mạnh trợ lý ảo cho 
doanh nghiệp và người dân. Quản lý, thúc đẩy phát triển tài sản số, tiền kỹ thuật 
số lành mạnh và hiệu quả. Thúc đẩy khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong toàn 
xã hội; phát triển hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia, hệ sinh thái khởi nghiệp 
sáng tạo. 
6. Phát triển kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại, khai thác hiệu quả không 
gian phát triển mới, lấy đô thị làm động lực phát triển vùng và đẩy mạnh xây 
dựng nông thôn mới 
a) Phát triển kết cấu hạ tầng: 
Tập trung đầu tư các tuyến đường bộ cao tốc theo quy hoạch, các cảng biển 
cửa ngõ kết hợp trung chuyển quốc tế, các cảng hàng không lớn, các tuyến đường 
sắt kết nối quốc tế, đường sắt đô thị; xây dựng, nâng cấp trục giao thông đường 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
35
 
 
bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông, một số đoạn đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía 
Tây, các trục đường bộ Đông - Tây quan trọng; phấn đấu hoàn thành tuyến đường 
sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng trước năm 2030; triển khai giai đoạn 2 Cảng 
hàng không quốc tế Long Thành. Đến năm 2030 đưa vào sử dụng trên 5.000 km 
đường bộ cao tốc. Xây dựng các tuyến giao thông trọng yếu kết nối liên vùng, 
kết nối các cảng biển, cảng hàng không và cửa khẩu quốc tế lớn. Cải tạo, nâng 
cấp các tuyến đường thuỷ nội địa có mật độ vận tải cao; phát triển hệ thống cảng 
thuỷ nội địa trên các hành lang vận tải thuỷ chính. 
Tạo đột phá trong phát triển hạ tầng thông tin và truyền thông; ưu tiên đầu 
tư, hiện đại hoá hạ tầng số. Phát triển đồng bộ các cơ sở dữ liệu quốc gia, các cơ 
sở dữ liệu lớn, trung tâm dữ liệu lớn, bảo đảm kết nối liên thông, tích hợp, chia sẻ 
và khai thác phục vụ hiệu quả công tác quản lý nhà nước, tạo nền tảng phát triển 
kinh tế số, xã hội số. Phát triển các nền tảng số quốc gia, tiện ích kỹ thuật số thiết 
yếu đáp ứng được yêu cầu Chính phủ số, kinh tế số, xã hội số. Nâng cấp Trung 
tâm giám sát an toàn không gian mạng quốc gia. 
Phát triển hạ tầng năng lượng đáp ứng yêu cầu tăng trưởng kinh tế cao và 
phát triển đột phá kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh năng lượng; nghiên cứu phát 
triển nhiệt điện than quy mô hợp lý kèm theo lộ trình thu hồi, xử lý khí thải; đẩy 
mạnh phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng mới. Triển khai các dự án năng 
lượng quan trọng, bảo đảm tiến độ dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 
và Ninh Thuận 2; phát triển các dự án năng lượng tái tạo. Phát triển hạ tầng thuỷ 
lợi theo hướng đa mục tiêu, bảo đảm an ninh nguồn nước, hạ tầng phòng, chống 
thiên tai, thích ứng với biến đổi khí hậu. Phát triển đồng bộ, hiện đại hạ tầng văn 
hoá, xã hội; đầu tư xây dựng một số công trình văn hoá trọng điểm quốc gia 
mang tầm khu vực, quốc tế. Chú trọng phát triển hạ tầng văn hoá, giáo dục, y tế, 
đô thị, nông thôn, phòng chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu. 
Thủ trưởng, người đứng đầu các bộ, ngành, cơ quan và chính quyền địa 
phương chịu trách nhiệm chỉ đạo rà soát, thống kê, phân loại tổng thể các dự án 
tồn đọng (kể cả các dự án trong và ngoài ngân sách); những vấn đề thuộc thẩm 
quyền thì phải quyết liệt xử lý dứt điểm, đồng thời báo cáo rõ vướng mắc và sớm 
đề xuất phương án xử lý đối với những vấn đề vượt thẩm quyền. 
b) Thúc đẩy liên kết, phát triển vùng 
Hình thành các cực tăng trưởng mạnh, các vùng kinh tế trọng điểm, các đô 
thị, các đặc khu kinh tế thế hệ mới ngang tầm khu vực và toàn cầu. Đẩy mạnh 
liên kết vùng, nội vùng, mở rộng và tổ chức lại không gian phát triển phù hợp 
với hệ thống hành chính mới gồm 2 cấp (cấp tỉnh và cấp xã). Triển khai hiệu quả 
các quy hoạch vùng kinh tế - xã hội thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; 
nghiên cứu, hoàn thiện các cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển các vùng động 
lực quốc gia, cực tăng trưởng, các hành lang kinh tế, các đô thị lớn, các trung 
tâm kinh tế. Xây dựng, phát triển các vành đai công nghiệp - đô thị - dịch vụ dọc 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
36
 
 
theo các đường vành đai 4, vành đai 5 vùng Thủ đô Hà Nội, đường vành đai 3, 
vành đai 4 Thành phố Hồ Chí Minh. Hoàn thiện thể chế liên kết vùng, bảo đảm 
hiệu quả điều phối, liên kết phát triển vùng. Xây dựng kinh tế cửa khẩu hiện đại, 
đẩy mạnh thương mại biên giới, gắn với hạ tầng công nghệ, bảo đảm quốc phòng, 
an ninh. 
c) Phát triển kinh tế biển: 
Phát triển mạnh các ngành kinh tế biển gắn với bảo đảm quốc phòng, an 
ninh, bảo vệ môi trường và quản lý tài nguyên biển. Phát triển các cụm kinh tế 
biển đa ngành gắn với xây dựng các trung tâm kinh tế biển mạnh; xây dựng các 
trung tâm nghề cá lớn gắn với ngư trường trọng điểm; đẩy mạnh phát triển nuôi 
trồng trên biển theo quy mô công nghiệp; giảm dần sản lượng khai thác ven bờ, 
nâng cao hiệu quả khai thác xa bờ; phát triển đội tàu vận tải biển; xây dựng cơ 
chế, chính sách đặc biệt phát triển kinh tế kết hợp với bảo đảm quốc phòng, an 
ninh trên biển cho các đặc khu, đảo.  
d) Phát triển đô thị và xây dựng nông thôn mới: 
Đẩy nhanh tốc độ, nâng cao chất lượng đô thị hoá; phát triển hạ tầng đô thị 
đồng bộ, hiện đại gắn với yêu cầu phát triển đô thị xanh, thông minh, thích ứng 
với biến đổi khí hậu; khai thác hiệu quả không gian tầm thấp, không gian ngầm. 
Thực hiện mô hình phát triển đô thị theo định hướng phát triển giao thông công 
cộng; khai thác không gian ngầm, phát triển tàu điện ngầm tại các đô thị lớn. Sử 
dụng hiệu quả quỹ nhà ở quốc gia; phát triển nhà ở xã hội và nhà ở thương mại 
giá rẻ. Đẩy nhanh công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn bền 
vững; phát triển các hình thức tổ chức sản xuất hiện đại trong nông nghiệp; gắn 
kết chặt chẽ giữa phát triển công nghiệp, dịch vụ với nông nghiệp; xây dựng 
nông thôn mới giàu đẹp, bản sắc, bền vững. 
7. Phát triển văn hoá, xã hội, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội; quản lý 
phát triển xã hội bền vững; tập trung nâng cao đời sống vật chất, tinh thần và sức 
khoẻ của Nhân dân 
Gắn kết chặt chẽ, hài hoà, bảo đảm phát triển văn hoá, xã hội ngang tầm 
với phát triển kinh tế và mọi người dân đều được thụ hưởng thành quả của quá 
trình đổi mới, phát triển đất nước. Thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao 
xếp hạng quốc tế về chỉ số phát triển con người (HDI) và chỉ số hạnh phúc 
của Việt Nam. 
Đẩy mạnh xây dựng và phát triển nền văn hoá Việt Nam tiên tiến, đậm đà 
bản sắc dân tộc; thống nhất trong đa dạng; mang đặc trưng dân tộc, dân chủ, nhân 
văn, khoa học, hiện đại. Triển khai đồng bộ hệ giá trị quốc gia, hệ giá trị văn hoá, 
hệ giá trị gia đình và chuẩn mực con người Việt Nam. Triển khai hiệu quả 
Chương trình mục tiêu quốc gia về phát triển văn hoá. Phát triển mạnh công 
nghiệp văn hoá, giải trí, dịch vụ văn hoá, các ngành kinh tế sáng tạo, kinh tế thể 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
37
 
 
thao, công nghiệp sự kiện, phát triển và quản lý có hiệu quả thị trường sản phẩm, 
dịch vụ văn hoá số; hình thành một số đô thị di sản, phát triển kinh tế di sản; 
khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào sản phẩm, dịch vụ văn hoá số; gắn kết 
văn hoá với du lịch, thương mại và công nghệ, hình thành chuỗi giá trị. Xây dựng 
cơ chế, chính sách đột phá cho phát triển các loại hình văn hoá nghệ thuật dân 
tộc, gắn kết chặt chẽ với phát triển các ngành công nghiệp văn hoá, công nghiệp 
giải trí. Hoàn thiện hệ thống thiết chế văn hoá quốc gia gắn với xây dựng các 
công trình văn hoá, thể thao ngang tầm khu vực và quốc tế. Thúc đẩy các phong 
trào, hoạt động văn hoá cơ sở. Có chính sách nâng cao đời sống văn hoá, thu hẹp 
khoảng cách hưởng thụ văn hoá giữa các vùng, miền, giữa các tầng lớp Nhân 
dân. Xây dựng hệ sinh thái văn hoá mang bản sắc Việt Nam, đa dạng, hiện đại; 
chú trọng phát triển văn hoá vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi. 
Xây dựng hệ thống y tế công bằng, chất lượng, hiệu quả, bền vững, thích 
ứng với già hoá dân số; tập trung công tác phòng bệnh, khám, chữa bệnh, kiểm 
soát tốt dịch bệnh. Đổi mới, hoàn thiện cơ chế, chính sách về dân số và phát triển; 
triển khai Chương trình mục tiêu quốc gia về chăm sóc sức khoẻ, dân số và phát 
triển. Tổ chức lại và nâng cao năng lực của hệ thống y tế cơ sở, y tế dự phòng, 
bảo đảm mọi người dân được tiếp cận thuận lợi và sử dụng hiệu quả các dịch vụ 
chăm sóc sức khoẻ ban đầu. Xây dựng, phát triển một số cơ sở khám bệnh, chữa 
bệnh ngang tầm khu vực và quốc tế; hình thành, phát triển các trung tâm y tế 
chuyên sâu hiện đại. Bảo đảm cho mọi người dân được khám sức khoẻ định kỳ 
hoặc khám sàng lọc miễn phí ít nhất mỗi năm một lần. Xây dựng cơ sở dữ liệu 
quốc gia về y tế, sổ sức khoẻ điện tử của người dân. Đến năm 2030, đạt bao phủ 
bảo hiểm y tế toàn dân, người dân được miễn viện phí ở mức cơ bản trong phạm 
vi quyền lợi bảo hiểm y tế theo lộ trình. 
Xây dựng, phát triển hệ thống an sinh xã hội đa tầng, hiện đại, thích ứng 
linh hoạt, bảo đảm mọi người dân được tiếp cận, thụ hưởng các dịch vụ xã hội 
cơ bản, thiết yếu; có khả năng hỗ trợ kịp thời đối với nhóm yếu thế, người lao 
động phi chính thức. Hoàn thiện, phát triển hệ thống bảo hiểm xã hội theo hướng 
hiện đại, hội nhập quốc tế, bao phủ toàn bộ lực lượng lao động. Hoàn thiện hệ 
thống trợ giúp xã hội, các chính sách an sinh đối với các đối tượng yếu thế; nâng 
mức chuẩn trợ giúp xã hội theo hướng bảo đảm mức sống tối thiểu, sàn an sinh 
xã hội quốc gia. Hoàn thiện chính sách giảm nghèo, tránh chồng chéo, trùng lặp, 
gắn với mục tiêu phát triển bền vững. Triển khai hiệu quả Chương trình mục tiêu 
quốc gia xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo bền vững và phát triển kinh tế - 
xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi. Bảo đảm mức sống của gia 
đình người có công; chăm sóc, bảo vệ người cao tuổi, người khuyết tật và trẻ em. 
Tăng cường, nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước và thực hiện tốt các chính sách 
dân tộc, tôn giáo. Thực hiện tốt các chính sách dân tộc, tín ngưỡng, tôn giáo, 
người cao tuổi, bình đẳng giới, vì sự tiến bộ của phụ nữ, trẻ em, thanh thiếu niên. 
Đẩy mạnh phát triển thể dục, thể thao. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
38
 
 
Đẩy mạnh cải cách mô hình quản lý xã hội; hoàn thiện mô hình, cơ chế, 
chính sách quản lý phát triển xã hội hiện đại, bao trùm, bền vững. Phát triển đô 
thị an toàn, đáng sống, thông minh và bền vững; tăng cường chuyển đổi số, ứng 
dụng công nghệ số trong thực hiện chính sách xã hội, hoàn thiện cơ sở dữ liệu 
về chính sách xã hội. Thành lập, sử dụng hiệu quả quỹ nhà ở quốc gia; đẩy mạnh 
phát triển nhà ở xã hội và nhà ở thương mại giá rẻ. Phát triển thị trường lao động 
linh hoạt, đồng bộ, hiện đại và hội nhập; chú trọng tạo việc làm có thu nhập ổn 
định, hỗ trợ người lao động trong khu vực phi chính thức, người sau độ tuổi lao 
động. Khuyến khích làm giàu chính đáng, phát triển mạnh tầng lớp trung lưu. 
Hiện đại hoá và nâng cao chất lượng công tác dự báo cung - cầu, quản lý lao 
động, việc làm và giao dịch việc làm dựa trên nền tảng số. 
8. Quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên, tăng cường bảo vệ môi trường, 
chủ động thích ứng với biến đổi khí hậu, phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai 
Hoàn thiện đồng bộ pháp luật, cơ chế, chính sách, quy hoạch về quản lý 
tổng hợp, sử dụng tài nguyên, bảo vệ môi trường, bảo tồn thiên nhiên và đa dạng 
sinh học. Tăng cường công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm 
pháp luật về tài nguyên, môi trường. Phát triển và vận hành hiệu quả các thị 
trường bất động sản, quyền sử dụng đất, khoáng sản, năng lượng. Nâng cao hiệu 
quả quản lý, khai thác và sử dụng đất đai, tài nguyên, khoáng sản quan trọng, 
nhất là tài nguyên biển, đất hiếm. Phát triển kinh tế rừng bền vững, nâng cao giá 
trị lâm sản gắn với khoa học, công nghệ, phục hồi tài nguyên rừng và sinh kế 
người dân. Phát triển mạnh ngành công nghiệp môi trường, thúc đẩy xã hội hoá 
công tác bảo vệ môi trường. Cải thiện tình trạng ô nhiễm môi trường ở các đô 
thị, cụm công nghiệp, làng nghề, lưu vực sông và khu vực nông thôn; ngăn chặn 
suy giảm đa dạng sinh học, bảo vệ, phục hồi các hệ sinh thái, nhất là sinh thái 
rừng, sinh thái đất ngập nước, sinh thái biển, các khu bảo tồn thiên nhiên. Xử lý 
cơ bản ô nhiễm không khí, tắc nghẽn giao thông, ngập úng tại một số thành phố 
lớn như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh… Quyết liệt xử lý ô nhiễm các dòng 
sông, bờ sông; tăng cường điều tiết, phục hồi hệ sinh thái sông, hồ, rừng ngập 
mặn. Xây dựng cơ sở dữ liệu, ứng dụng công nghệ số trong quản lý tài nguyên 
và môi trường.  
Thực hiện tốt quy hoạch không gian biển quốc gia, xây dựng và hoàn thiện 
cơ sở dữ liệu, cơ chế quản lý tổng hợp về biển, đảo; tăng cường nghiên cứu, ứng 
dụng khoa học, công nghệ, điều tra tài nguyên, môi trường biển; nâng cao năng 
lực dự báo và giám sát môi trường biển.  
Chủ động ứng phó với thiên tai; nâng cao năng lực dự báo, cảnh báo thiên 
tai, nhất là lũ ống, lũ quét, sạt lở đất và các hiện tượng thời tiết cực đoan. Xây 
dựng, hoàn thiện hệ thống bản đồ rủi ro thiên tai, hệ thống cảnh báo sớm thiên 
tai. Bố trí hợp lý khu dân cư và hỗ trợ phát triển nhà ở cho người dân tại các vùng 
thường xuyên chịu tác động của thiên tai, bão lũ, sạt lở đất. Bảo đảm an ninh 
nguồn nước, an toàn đập, hồ chứa nước. Xây dựng các hồ chứa lớn tại miền núi 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
39
 
 
phía Bắc, Tây Nguyên, duyên hải Nam Trung Bộ. Triển khai Chương trình 
phòng, chống thiên tai, ứng phó biến đổi khí hậu vùng đồng bằng sông Cửu Long 
(hồ chứa nước, hệ thống giữ nước, công trình điều tiết nước, phòng, chống sạt 
lở, sụt lún, hạn hán, xâm nhập mặn…); triển khai các giải pháp phòng, chống sạt 
lở, lũ ống, lũ quét tại miền Trung và trung du, miền núi phía Bắc. 
Tăng cường ứng dụng khoa học, công nghệ trong xử lý rác thải. Xây dựng, 
hoàn thiện cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển các mô hình kinh tế tuần hoàn, 
kinh tế các-bon thấp, sử dụng hiệu quả tài nguyên thiên nhiên, mô hình tái chế, 
tái sử dụng chất thải. 
 9. Tăng cường quốc phòng, an ninh; xây dựng Quân đội nhân dân, Công 
an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại; bảo vệ vững chắc Tổ 
quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa  
Bảo đảm và bảo vệ cao nhất lợi ích quốc gia - dân tộc, kiên quyết, kiên trì 
bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; 
bảo vệ Đảng, Nhà nước, Nhân dân, chế độ xã hội chủ nghĩa. Bảo vệ vững chắc 
an ninh quốc gia, an ninh chế độ, an ninh con người, an ninh kinh tế, an ninh dữ 
liệu, an ninh mạng, an ninh năng lượng, an ninh nguồn nước, an ninh lương 
thực…; ngăn ngừa, đẩy lùi từ sớm các nhân tố gây mất ổn định chính trị từ bên 
trong; giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; giữ vững và củng cố 
môi trường hoà bình, ổn định để xây dựng, phát triển đất nước. Xây dựng thế 
trận bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội rộng khắp, đa tầng trong 
hoạt động kinh tế; coi an ninh quốc gia là một động lực phát triển kinh tế, chú 
trọng bảo đảm an ninh kinh tế, công nghệ, năng lượng và chuỗi cung ứng. Tăng 
cường xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn 
dân và nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân, gắn với xây dựng thế 
trận lòng dân, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc. Xây dựng Quân đội nhân 
dân, Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. 
Chủ động nghiên cứu, đánh giá, dự báo đúng tình hình, xử lý kịp thời các 
tình huống về quốc phòng, an ninh, các vấn đề trật tự, an toàn xã hội, không để 
bị động, bất ngờ trong mọi tình huống; ứng phó kịp thời, hiệu quả các thách thức 
an ninh truyền thống và phi truyền thống. Kiên quyết đấu tranh trấn áp hiệu quả 
các loại tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức, tội phạm sử dụng công nghệ cao, 
tội phạm ma tuý… Bảo đảm an ninh số, an ninh mạng, an ninh, an toàn thông 
tin; bảo đảm an ninh dữ liệu, bảo vệ dữ liệu cá nhân. Bảo đảm chủ quyền số quốc 
gia trên không gian mạng trong mọi tình huống và bảo đảm môi trường số an 
toàn, ổn định cho phát triển. Tăng cường, mở rộng tiềm lực đối ngoại quốc 
phòng, an ninh. 
Xây dựng, phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh theo hướng chủ 
động, tự lực, tự cường, lưỡng dụng, hiện đại, gắn kết chặt chẽ và trở thành mũi 
nhọn của công nghiệp quốc gia, có sức cạnh tranh quốc tế, tham gia sâu vào 
chuỗi giá trị toàn cầu. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
40
 
 
10. Đẩy mạnh triển khai đồng bộ, sáng tạo hoạt động đối ngoại và hội nhập 
quốc tế sâu rộng, toàn diện, hiệu quả; thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại 
độc lập, tự chủ, tự cường, hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa phương 
hoá, đa dạng hoá 
Tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, tự cường, hoà bình, 
hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa phương hoá, đa dạng hoá quan hệ đối ngoại. 
Bảo đảm và bảo vệ cao nhất lợi ích quốc gia - dân tộc trên cơ sở các nguyên tắc 
cơ bản của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc... Đẩy mạnh công 
tác phổ biến thông tin và tăng cường hiệu quả thực thi các cam kết, thỏa thuận 
quốc tế. Chú trọng việc phân tích, đánh giá dự báo tình hình quốc tế, đề xuất các 
kịch bản ứng phó kịp thời, chủ động, nhất là đối với các vấn đề có tác động trực 
tiếp đến phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh. Nâng tầm đối 
ngoại đa phương và song phương; nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường 
quốc tế. Triển khai hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế sâu rộng, toàn diện, 
hiệu quả. Bảo đảm và bảo vệ cao nhất lợi ích quốc gia - dân tộc trên cơ sở các 
nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc. Đẩy 
mạnh khai thác các khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, đối tác chiến 
lược, đối tác toàn diện; tiếp tục xác lập, nâng cấp quan hệ với một số đối tác quan 
trọng. Nâng cao vị thế, vai trò của Việt Nam tại các tổ chức khu vực, quốc tế; 
chủ động, tích cực tham gia định hình các thể chế đa phương; đóng góp chủ 
động, tích cực, có trách nhiệm hơn nữa vào việc giải quyết các vấn đề chung của 
khu vực và cộng đồng quốc tế. Chú trọng việc phân tích, đánh giá dự báo tình 
hình quốc tế, đề xuất các kịch bản ứng phó kịp thời, chủ động, nhất là đối với 
các tác động trực tiếp đến phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an 
ninh. Đẩy mạnh công tác phổ biến thông tin và tăng cường hiệu quả thực thi các 
cam kết, thoả thuận quốc tế. 
Kiên quyết, kiên trì bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán, 
các quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Việt Nam. Tiếp tục thúc đẩy hợp 
tác, đàm phán phân định biển với các nước liên quan; thúc đẩy đàm phán, xây 
dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu lực, thực chất, phù hợp với 
luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 
1982 và thúc đẩy thực thi COC sau khi được thông qua; tăng cường hợp tác quốc 
tế và thúc đẩy phát triển kinh tế biển. Tích cực đàm phán giải quyết các phân 
giới cắm mốc trên biên giới đất liền. 
Đẩy mạnh công tác ngoại giao kinh tế phục vụ phát triển kinh tế - xã hội đi 
vào chiều sâu, thực chất. Đẩy mạnh các hình thức ngoại giao mới (ngoại giao 
khoa học - công nghệ, ngoại giao số, ngoại giao văn hoá, ngoại giao công 
thương…). Phát huy vai trò của các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài 
trong tham mưu, kết nối, xúc tiến hợp tác và bảo vệ lợi ích quốc gia - dân tộc. 
Chăm lo cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, giữ gìn bản sắc dân tộc; 
kết nối, đóng góp cho quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và các nước, đóng góp 
cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Làm tốt công tác bảo hộ công dân. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
41
 
 
11. Đẩy mạnh xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ 
nghĩa kiến tạo phát triển, liêm chính, hành động, phục vụ nhân dân; nâng cao 
năng lực quản trị xã hội; kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, 
tiêu cực, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí 
Tập trung hoàn thiện, nâng cao chất lượng hệ thống pháp luật đầy đủ, đồng 
bộ, hiện đại, khả thi, thống nhất, công bằng, dân chủ, minh bạch, dễ tiếp cận, 
kiến tạo phát triển và hội nhập quốc tế; bảo đảm hệ thống pháp luật có cấu trúc 
hợp lý và tính ổn định tương đối, có khả năng dự báo được, đồng thời có độ mở 
phù hợp với yêu cầu thực tiễn; bảo vệ hiệu quả quyền con người, quyền công 
dân. Sửa đổi, bổ sung các luật quan trọng để hoàn thiện thể chế phát triển. Phát 
triển và vận hành hiệu quả Cổng Pháp luật quốc gia phục vụ người dân, doanh 
nghiệp trong tiếp cận pháp luật; tương tác giữa cơ quan nhà nước với người dân, 
doanh nghiệp trong xây dựng thể chế, pháp luật; tiếp nhận, giải quyết kiến nghị 
về văn bản quy phạm pháp luật trên môi trường số. Tổ chức thực hiện pháp luật 
nghiêm minh, nhất quán, hiệu quả; chú trọng công tác hướng dẫn áp dụng pháp 
luật, bảo đảm việc hiểu, áp dụng pháp luật một cách thống nhất. Đo lường chất 
lượng thực thi pháp luật ở các bộ, ngành, địa phương dựa trên mức độ hài lòng 
của người dân và doanh nghiệp. Đổi mới công tác truyền thông chính sách, phổ 
biến, giáo dục pháp luật và tăng cường xây dựng văn hoá tuân thủ pháp luật trong 
cán bộ, công chức và Nhân dân. Thúc đẩy phát triển hệ thống dịch vụ pháp lý, 
hỗ trợ pháp lý, trợ giúp pháp lý. Khuyến khích, phát triển các thiết chế giải quyết 
tranh chấp ngoài toà án; đẩy mạnh công tác hoà giải ở cơ sở gắn với phát huy vai 
trò tự quản của người dân. 
Xây dựng hệ thống quản lý nhà nước, quản trị quốc gia hiện đại, hiệu quả, 
phục vụ và kiến tạo phát triển, xây dựng chính phủ số, chính quyền số. Tiếp tục 
đổi mới, xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại, hiệu quả. Đẩy mạnh 
phân cấp, phân quyền, uỷ quyền một cách khoa học, hợp lý, đi đôi với nâng cao 
trách nhiệm, gắn với bảo đảm nguồn lực, phù hợp với năng lực thực hiện nhiệm 
vụ; tăng cường kiểm tra, giám sát. Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của 
chính quyền địa phương 2 cấp bảo đảm gần dân, sát cơ sở, phục vụ nhân dân 
hiệu quả. 
Hoàn thiện các đề án vị trí việc làm, tập trung nâng cao chất lượng đội ngũ 
công chức, viên chức gắn với cơ cấu lại, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong giai 
đoạn mới; phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa trung ương - địa phương - doanh 
nghiệp - người dân. Hoàn thiện cơ chế thu hút, tuyển dụng, trọng dụng và đãi ngộ 
nhân tài vào làm việc trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập.  
Đổi mới mạnh mẽ công tác tổ chức thực hiện, chú trọng giám sát và xử lý 
sau thanh tra, đẩy mạnh hơn nữa phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực; 
đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; quản lý, sử dụng hiệu quả tài sản 
công, tài sản quốc gia. Tăng cường trách nhiệm giải trình, trách nhiệm thực thi 
công vụ của cán bộ, công chức; kiên quyết, kịp thời thay thế cán bộ yếu kém, 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
42
 
 
đùn đẩy, thiếu trách nhiệm, không hoàn thành nhiệm vụ. Ban hành các chính 
sách đột phá bảo vệ người dám nghĩ, dám làm vì lợi ích chung; rà soát, quy định 
rõ ràng, cụ thể về các cơ chế, chính sách khuyến khích, bảo vệ, khen thưởng, quy 
hoạch, bổ nhiệm cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách 
nhiệm vì lợi ích chung. Hoàn thiện chính sách, thể chế về trách nhiệm bồi thường 
của Nhà nước. 
III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU VỀ TÀI CHÍNH QUỐC GIA, 
VAY TRẢ NỢ CÔNG, ĐẦU TƯ CÔNG TRUNG HẠN GIAI ĐOẠN 
2026 - 2030 
1. Nhiệm vụ, giải pháp về tài chính quốc gia 
Quản lý, điều hành ngân sách nhà nước hiệu lực, hiệu quả, bảo đảm vai trò 
chủ đạo của ngân sách trung ương, nâng cao chất lượng nguồn thu, mở rộng cơ 
sở thu, tăng tính bền vững của nền tài chính quốc gia. Triệt để tiết kiệm chi 
thường xuyên, đặc biệt là chi hội nghị, hội thảo, đi công tác trong và ngoài nước. 
Xây dựng mức bội chi ngân sách nhà nước hằng năm bảo đảm trong phạm vi 
mục tiêu giai đoạn 2026 - 2030 và theo nhu cầu, tiến độ giải ngân các nhiệm vụ 
đầu tư phát triển; thực hiện đánh giá hằng năm và giữa kỳ, kịp thời kiến nghị 
điều chỉnh mục tiêu khi có biến động lớn, bảo đảm khả thi và đáp ứng mục tiêu 
tăng trưởng kinh tế. Thực hiện giải pháp dự phòng để bảo đảm an ninh, an toàn 
tài chính quốc gia trong phạm vi cân đối ngân sách nhà nước. 
Xây dựng hệ thống thuế hiện đại, minh bạch, vừa thúc đẩy tăng trưởng vừa 
bảo đảm nguồn thu cho ngân sách nhà nước, hạn chế tối đa việc lồng ghép chính 
sách xã hội trong chính sách thuế, bảo đảm tính trung lập của hệ thống thuế. 
Quản lý, sử dụng hiệu quả nguồn lợi nhuận sau thuế của khu vực doanh nghiệp 
nhà nước, vừa thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế nhà nước, vừa không ảnh 
hưởng lớn tới nguồn thu của ngân sách nhà nước. 
Đối với chính sách đặc thù tài chính - ngân sách nhà nước của địa phương, 
tập trung khai thác các nguồn thu mới; không ban hành các cơ chế, chính sách, 
quy định đặc thù về miễn, giảm, ưu đãi thuế cao hơn quy định của pháp luật về 
thuế, pháp luật khác về thu ngân sách nhà nước. Không quy định phân cấp nguồn 
thu ngân sách nhà nước, để lại nguồn thu ngân sách trung ương khác với quy định 
của Luật Ngân sách nhà nước, Kết luận số 93-KL/TW của Bộ Chính trị (trừ trường 
hợp theo chủ trương của cấp có thẩm quyền). 
Từ năm 2027 cân đối vào ngân sách nhà nước một số nhiệm vụ an ninh, 
quốc phòng đã được Bộ Chính trị phê duyệt, trước đây sử dụng từ nguồn hợp 
pháp ngoài ngân sách nhà nước. 
Trong điều kiện ngân sách còn khó khăn, tận dụng tối đa công năng sử dụng 
các trụ sở làm việc hiện có; hạn chế tối đa việc xây dựng trụ sở, trung tâm hành 
chính mới tại các tỉnh, thành phố; các bộ, ngành, cơ quan, địa phương chịu trách 
nhiệm về sự cần thiết khi quyết định, bảo đảm hiệu quả sử dụng ngân sách nhà 
nước, không để ảnh hưởng đến các mục tiêu quan trọng khác, chống lãng phí, 
tiêu cực. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
43
 
 
Rà soát các vướng mắc trong đầu tư công, sớm tổng kết và đánh giá nguồn 
lực đầu tư công, trên cơ sở đó nghiên cứu hợp nhất Luật Đầu tư công với Luật 
ngân sách nhà nước. 
2. Nhiệm vụ, giải pháp về vay, trả nợ công 
Triển khai áp dụng hiệu quả Luật Quản lý nợ công, tăng cường quản lý rủi 
ro nợ công, nâng cao minh bạch trong huy động, sử dụng và báo cáo thông tin nợ 
công, phấn đấu đưa Việt Nam sớm trở thành quốc gia có xếp hạng tín nhiệm đầu 
tư. Chủ động điều hành linh hoạt về công cụ, hình thức vay, kỳ hạn vay, thời điểm 
vay và khối lượng vay trong năm, gắn với công tác quản lý ngân quỹ, góp phần 
giảm chi phí, giảm áp lực huy động vốn cho ngân sách nhà nước, đáp ứng nhu 
cầu huy động và dự phòng trong thời điểm thị trường không thuận lợi, bảo đảm 
an toàn nợ công, thanh khoản của thị trường trái phiếu Chính phủ. 
3. Nhiệm vụ, giải pháp về đầu tư công trung hạn 
Đối với ngân sách trung ương: Bố trí theo quy định của Luật Đầu tư công, 
trong đó tập trung ưu tiên bố trí cho các Chương trình mục tiêu quốc gia, dự án 
quan trọng quốc gia đã được Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư, các nhiệm 
vụ quốc phòng, an ninh, các chương trình, dự án theo Chương trình hành động 
của trung ương thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIV, các dự án liên 
vùng của các địa phương. Dự phòng chung kế hoạch đầu tư công trung hạn giai 
đoạn 2026 - 2030 là 10%; giảm số lượng dự án tối thiểu 30% so với giai đoạn 
2021 - 2025. 
Đối với ngân sách địa phương: Địa phương chủ động quyết định đầu tư theo 
quy hoạch và khả năng cân đối nguồn lực, phục vụ tốt nhất các mục tiêu phát 
triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn theo tinh thần 
"địa phương quyết, địa phương làm, địa phương chịu trách nhiệm". Quán triệt 
nguyên tắc bố trí vốn tập trung, không dàn trải, giảm số lượng dự án tối thiểu 
30% so với giai đoạn 2021 - 2025, ưu tiên bố trí cho các dự án liên vùng, liên 
tỉnh, liên xã, có ý nghĩa quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội của địa 
phương. Bảo đảm bố trí đủ vốn ngân sách địa phương tham gia các chương trình 
mục tiêu quốc gia và các dự án trọng điểm được trung ương hỗ trợ đầu tư trên 
địa bàn, bố trí đủ vốn ngân sách địa phương tham gia các dự án sử dụng nhiều 
nguồn vốn theo cam kết. 
Hoàn thành hướng dẫn hạch toán hiệu quả kinh tế - xã hội làm cơ sở phân 
bổ vốn đầu tư công. Nâng cao hiệu quả phối hợp giữa đầu tư công với đầu tư xã 
hội. Hợp tác, vay vốn nước ngoài, vốn trái phiếu dài hạn, vốn của Nhân dân, 
doanh nghiệp, kết hợp với ngân sách nhà nước để triển khai các dự án lớn. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
44
 
 
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân 
dân tỉnh, thành phố, Chủ tịch, Tổng Giám đốc các tập đoàn kinh tế, tổng công 
ty, doanh nghiệp nhà nước: 
a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, Nghị quyết Đại hội 
Đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng, Kết luận số 18-KL/TW và các nhiệm 
vụ trong Chương trình hành động này của Chính phủ, có trách nhiệm cập nhật, 
bổ sung vào Chương trình hành động của các bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn 
kinh tế, tổng công ty thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV 
của Đảng, hoàn thành trước ngày 20 tháng 4 năm 2026, trong đó phải thể hiện 
bằng các đề án, chương trình, giải pháp, nhiệm vụ, lộ trình thực hiện, xác định 
rõ sản phẩm đầu ra, cấp trình và phân công trách nhiệm cụ thể, báo cáo Thủ 
tướng Chính phủ trong tháng 4 năm 2026, đồng gửi Bộ Tài chính tổng hợp, báo 
cáo theo quy định. Trên cơ sở Chương trình hành động của Chính phủ và Chương 
trình hành động của mình, từng bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà nước cụ thể hóa thành các nhiệm vụ trong kế hoạch 
công tác hằng năm. Đối với những nhiệm vụ đã rõ, đã có văn bản chỉ đạo của 
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, không cần phải xây dựng thêm đề án, các bộ, 
cơ quan, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty tổ chức triển khai ngay, bảo 
đảm thực hiện kịp thời, hiệu quả những nội dung liên quan trong Chương trình 
hành động của Chính phủ và Chương trình hành động của mình. 
b) Tập trung chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả Nghị quyết 
Đại hội XIV, Kết luận số 18-KL/TW Chương trình hành động này của Chính 
phủ và Chương trình hành động của bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn kinh tế, 
tổng công ty; hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển ngành, lĩnh 
vực, chỉ tiêu tăng trưởng kinh tế của cả nước và địa phương, các nhiệm vụ được 
giao tại Phụ lục I, II, III và IV. Trong quá trình tổ chức thực hiện đặc biệt lưu 
ý cần nghiêm túc quán triệt thực hiện nghiêm các nguyên tắc tổ chức, hoạt động 
và phương thức lãnh đạo của Đảng; tăng cường đoàn kết, phát huy dân chủ gắn 
với giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương; tiếp tục đổi mới mạnh mẽ tư duy, đổi mới, 
sáng tạo; có quyết tâm chính trị cao; dự báo chính xác, kịp thời diễn biến của 
tình hình; chủ động ứng phó kịp thời với mọi tình huống; nỗ lực hơn nữa để 
tiếp tục đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới trên các lĩnh vực theo 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao; huy động và sử dụng hiệu quả mọi 
nguồn lực; quyết tâm thực hiện thắng lợi toàn diện các mục tiêu, nhiệm vụ 
đề ra. 
c) Tăng cường kiểm tra, đôn đốc, giám sát việc triển khai thực hiện 
Chương trình hành động này của Chính phủ và Chương trình hành động của 
từng bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty; định kỳ 06 tháng 
đánh giá tình hình, kết quả thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, đồng gửi 
Bộ Tài chính để theo dõi và tổng hợp theo quy định. Trong quá trình tổ chức 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
45
 
 
thực hiện Chương trình hành động này của Chính phủ, trường hợp cần sửa đổi, 
bổ sung các nhiệm vụ cụ thể, các bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn kinh tế, 
tổng công ty chủ động đề xuất, gửi Bộ Tài chính để tổng hợp và báo cáo Thủ 
tướng Chính phủ xem xét, quyết định. 
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn 
kinh tế, tổng công ty theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình 
hành động này; định kỳ 06 tháng báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng 
Chính phủ các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có hiệu 
quả Chương trình hành động này; bám sát các nội dung liên quan trong chương 
trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, 
Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội để tổ chức triển khai thực hiện và 
báo cáo theo quy định tại Kết luận số 18-KL/TW và các quy định có liên quan. 
3. Căn cứ Nghị quyết Đại hội XIV và Kết luận số 18-KL/TW, Bộ Tài 
chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương xây dựng, hoàn thiện 
dự thảo Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2026 - 2030, trình Quốc hội 
xem xét, quyết định. 
Sau khi được Quốc hội thông qua, tham mưu Chính phủ, Thủ tướng Chính 
phủ tổ chức thực hiện; trường hợp cần thiết báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho 
phép sửa đổi, bổ sung một số đề án, nhiệm vụ, công việc trong Phụ lục ban 
hành kèm theo Chương trình hành động này. 
4. Chính phủ trân trọng đề nghị các cơ quan của Đảng, Quốc hội và các 
cơ quan của Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp, các cơ quan tư pháp, Mặt 
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, các tổ chức chính trị - xã hội, 
đoàn thể nhân dân tăng cường giám sát, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan trong 
hệ thống hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương trong tổ chức triển 
khai thực hiện Chương trình hành động này của Chính phủ và Chương trình 
hành động của các bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty. 
5. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, 
Ban Tuyên giáo và Dân vận của Đảng ủy Chính phủ, Ban Tuyên giáo và Dân 
vận Trung ương, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông 
tấn xã Việt Nam, các cơ quan của Đảng, Quốc hội, Ủy ban Trung ương Mặt 
trận Tổ quốc Việt Nam và các bộ, cơ quan, địa phương làm tốt công tác thông 
tin, tuyên truyền, tạo đồng thuận xã hội, phát huy tinh thần nỗ lực của các 
ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và Nhân dân để phấn đấu thực hiện 
thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển đất nước đã đề ra trong Nghị quyết 
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng và Kết luận số 18-KL/TW 
của trung ương. 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
46
 
 
Phụ lục I 
CÁC CHỈ TIÊU KINH TẾ - XÃ HỘI CHỦ YẾU  
GIAI ĐOẠN 2026 - 2030 GẮN VỚI THỰC HIỆN MỤC TIÊU  
PHẤN ĐẤU TĂNG TRƯỞNG “2 CON SỐ” 
(Kèm theo Nghị quyết số 109/NQ-CP  
ngày 16 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
____________ 
 
TT 
CHỈ TIÊU 
MỤC TIÊU 
2026 - 2030 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
I 
VỀ KINH TẾ 
 
 
 
1 
Tốc độ tăng trưởng GDP bình 
quân/năm (%) 
Phấn đấu ≥ 
10,0 
1. Bộ Tài chính đầu 
mối tham mưu điều 
hành kịch bản tăng 
trưởng thực hiện công 
tác thống kê. 
2. Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, 
tổng công ty, doanh 
nghiệp nhà nước theo 
chức năng, nhiệm vụ 
được giao. 
Các đơn vị có liên 
quan. 
 
2 
GDP bình quân đầu người đến 
năm 2030 (USD) 
8.500 
1. Bộ Tài chính đầu 
mối thống kê 
2. Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các tập 
đoàn, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao. 
Các đơn vị có liên 
quan. 
3 
Tốc độ tăng chỉ số sản xuất 
công nghiệp bình quân hằng 
năm (IIP) (%) 
11 - 12 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, các bộ, 
cơ quan, địa phương, 
Tập đoàn kinh tế, 
Tổng công ty và các 
đơn vị có liên quan 
4 
Tỉ lệ nội địa hóa một số 
ngành công nghiệp chủ lực 
đến năm 2030 (%) 
40 - 45 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, Bộ 
Khoa học và Công 
nghệ, các bộ, cơ 
quan, địa phương, 
Tập đoàn kinh tế, 
Tổng công ty và các 
đơn vị có liên quan. 
5 
Chỉ số năng lực cạnh tranh 
công nghiệp (CIP) đến năm 
2030 
Thuộc nhóm 
3 nước dẫn 
đầu ASEAN 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn, 
Tổng công ty và 
đơn vị có liên quan. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
47
 
 
TT 
CHỈ TIÊU 
MỤC TIÊU 
2026 - 2030 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
6 
Tỉ trọng công nghiệp chế 
biến, chế tạo trong GDP đến 
năm 2030 (%) 
28 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn, 
Tổng công ty và 
đơn vị có liên quan. 
7 
Giá trị tăng thêm của ngành 
chế biến, chế tạo bình quân 
đầu người (USD) 
2.400 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn, 
Tổng công ty và đơn 
vị có liên quan. 
8 
Tăng trưởng bình quân tổng 
mức bán lẻ hàng hóa và 
doanh thu dịch vụ tiêu dùng 
(%) 
14 - 15 
Bộ Công Thương 
Bộ Văn hóa, Thể 
thao và Du lịch, Bộ 
Tài chính, các bộ, 
cơ 
quan, 
địa 
phương và các đơn 
vị có liên quan. 
9 
Tăng trưởng giá trị kim 
ngạch xuất khẩu hàng hóa 
(%) 
15 - 16 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, Bộ 
Ngoại giao, Bộ Nông 
nghiệp 
và 
Môi 
trường, 
các 
địa 
phương, Tập đoàn 
kinh tế, Tổng công ty 
và các đơn vị có liên 
quan 
 
Trong đó:  
Nhóm nông, lâm, thuỷ sản 
10 - 12 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường 
Bộ Tài chính, Bộ 
Ngoại giao, Bộ Công 
Thương, 
các 
địa 
phương, Tập đoàn 
kinh tế, Tổng công ty 
và các đơn vị có liên 
quan 
 
Nhóm công nghiệp chế 
biến, chế tạo 
15 - 16 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, Bộ 
Ngoại giao, Bộ Nông 
nghiệp 
và 
Môi 
trường, 
các 
địa 
phương, Tập đoàn 
kinh tế, Tổng công ty 
và các đơn vị có liên 
quan 
 
Nhóm nhiên liệu, khoáng 
sản 
4 - 5 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, Bộ 
Ngoại giao, Bộ Nông 
nghiệp 
và 
Môi 
trường, 
các 
địa 
phương, Tập đoàn 
kinh tế, Tổng công ty 
và các đơn vị có liên 
quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
48
 
 
TT 
CHỈ TIÊU 
MỤC TIÊU 
2026 - 2030 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
10 
Tăng trưởng giá trị kim 
ngạch nhập khẩu hàng hóa 
(%) 
12 - 13 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, Bộ 
Ngoại giao, Bộ Nông 
nghiệp 
và 
Môi 
trường, 
các 
địa 
phương, Tập đoàn 
kinh tế, Tổng công ty 
và các đơn vị có liên 
quan 
11 
Tăng trưởng bình quân 
doanh số thương mại điện tử 
(%) 
23 - 25 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, Bộ 
Khoa học và Công 
nghệ, các bộ, cơ 
quan, địa phương và 
đơn vị có liên quan. 
12 
Tăng trưởng bình quân 
ngành công nghiệp văn hóa 
(%) 
10 
Bộ Văn hóa, Thể thao 
và Du lịch 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, địa 
phương, 
các 
tập 
đoàn, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà 
nước và các đơn vị 
có liên quan. 
13 
Số lượt khách quốc tế đến 
Việt Nam đến năm 2030 
(triệu lượt) 
45 - 50 
Bộ Văn hóa, Thể thao 
và Du lịch 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, địa 
phương, 
các 
tập 
đoàn, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà 
nước và các đơn vị 
có liên quan. 
14 
Phấn đấu đến năm 2028, môi 
trường đầu tư kinh doanh của 
Việt Nam 
Thuộc nhóm 
3 nước dẫn 
đầu ASEAN 
và 30 quốc 
gia hàng đầu 
thế giới 
Bộ Tài chính 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương và các 
đơn vị có liên quan.  
15 
Chỉ số về Sức mạnh mềm toàn 
cầu (GSI) đến năm 2030 
Thuộc nhóm 
30 quốc gia 
dẫn đầu thế 
giới 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương và các 
đơn vị có liên quan. 
16 
Tổng vốn đầu tư toàn xã hội 
bình quân/GDP (%) 
40 
1. Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các tập 
đoàn, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
2. Bộ Tài chính đầu 
mối 
Các đơn vị có liên 
quan. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
49
 
 
TT 
CHỈ TIÊU 
MỤC TIÊU 
2026 - 2030 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
17 
Tỉ trọng vốn đầu tư công so 
với tổng vốn đầu tư toàn xã 
hội (%) 
20 - 22 
1. Các bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn, 
Tổng công ty, doanh 
nghiệp nhà nước theo 
chức năng, nhiệm vụ 
được giao 
2. Bộ Tài chính đầu 
mối 
Các đơn vị có liên 
quan. 
18 
Hệ số ICOR 
4,5 - 4,8 
1. Các bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn, 
Tổng công ty, doanh 
nghiệp nhà nước theo 
chức năng, nhiệm vụ 
được giao 
2. Bộ Tài chính đầu 
mối 
Các đơn vị có liên 
quan. 
19 
Đóng góp của năng suất các 
nhân tố tổng hợp (TFP) vào 
tăng trưởng (%) 
> 55 
1. Bộ Khoa học và 
Công nghệ, các bộ, 
cơ quan, địa phương, 
các tập đoàn, tổng 
công 
ty, 
doanh 
nghiệp nhà nước theo 
chức năng, nhiệm vụ 
được giao. 
2. Bộ Tài chính đầu 
mối thống kê 
Các đơn vị có liên 
quan. 
20 
Tốc độ tăng năng suất lao 
động bình quân/năm (%) 
8,5 
1. Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các tập 
đoàn, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao. 
2. Bộ Tài chính đầu 
mối  thống kê 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ, các bộ, 
cơ 
quan, 
địa 
phương, 
các 
tập 
đoàn, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà 
nước, các đơn vị có 
liên quan 
 
Trong đó: Tốc độ tăng năng 
suất lao động bình quân của 
khu vực kinh tế tư nhân (%) 
8,5 - 9,5 
1. Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, 
tổng công ty, doanh 
nghiệp nhà nước  theo 
chức năng, nhiệm vụ 
được giao. 
2. Bộ Tài chính đầu 
mối thống kê 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ, các bộ, 
cơ 
quan, 
địa 
phương, các đơn vị 
có liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
50
 
 
TT 
CHỈ TIÊU 
MỤC TIÊU 
2026 - 2030 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
21 
Chi phí logistics so với 
GDP đến năm 2030 (%) 
12 - 15 
1. Bộ Công Thương 
chủ trì theo dõi, điều 
hành và thúc đẩy 
phát triển dịch vụ 
thương mại, xuất 
nhập khẩu, kho bãi. 
2. Bộ Xây dựng chủ 
trì theo dõi dịch vụ 
vận tải, phát triển kết 
cấu hạ tầng và chi 
phí vận chuyển 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, địa 
phương, các Tập 
đoàn kinh tế, Tổng 
công ty, các đơn vị 
có liên quan 
22 
Tổng tích luỹ tài sản so với 
GDP (%) 
35 - 36 
Bộ Tài chính chủ trì 
theo dõi 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các 
Tập đoàn kinh tế, 
Tổng công ty và các 
đơn vị có liên quan 
23 
Tiêu dùng cuối cùng so với 
GDP (%) 
61 - 62 
Bộ Tài chính chủ trì 
theo dõi 
Bộ Công Thương, 
các bộ, cơ quan, địa 
phương,  các Tập 
đoàn kinh tế, Tổng 
công ty và các đơn 
vị có liên quan 
24 
Tỉ trọng kinh tế số trong 
GDP đến năm 2030 (%) 
30 
1. Bộ Khoa học và 
Công nghệ, các bộ, 
cơ quan, địa phương, 
Tập đoàn, Tổng công 
ty theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao  
2. Bộ Tài chính đầu 
mối thống kê 
Các bộ, cơ quan, 
các tập đoàn, tổng 
công 
ty, 
doanh 
nghiệp nhà nước và 
các đơn vị có liên 
quan. 
25 
Tỉ trọng kinh tế xanh trên 
GDP đến năm 2030 (%) 
10 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường 
 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, địa 
phương, 
các 
tập 
đoàn, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà 
nước và các đơn vị có 
liên quan 
26 
Tỉ lệ doanh nghiệp có hoạt 
động đổi mới sáng tạo trong 
tổng số doanh nghiệp đến 
năm 2030 (%) 
> 40 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, địa 
phương 
các 
tập 
đoàn, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà 
nước và các đơn vị có 
liên quan. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
51
 
 
TT 
CHỈ TIÊU 
MỤC TIÊU 
2026 - 2030 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
27 
Tăng trưởng điện thương 
phẩm bình quân (%) 
11 - 12 
Bộ Công Thương và 
các địa phương 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, các tập 
đoàn, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà 
nước và các đơn vị có 
liên quan. 
28 
Tỉ trọng năng lượng tái tạo 
trong tổng cung năng lượng 
sơ cấp đến năm 2030 (%) 
26,1 
Bộ Công Thương và 
các địa phương  
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, Tập 
đoàn kinh tế, Tổng 
công ty và các đơn 
vị có liên quan 
29 
Số doanh nghiệp hoạt động 
trong nền kinh tế đến năm 
2030 (triệu doanh nghiệp) 
2 
Bộ Tài chính và các 
địa phương 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương và các 
đơn vị liên quan. 
30 
Số doanh nghiệp lớn tham 
gia vào chuỗi giá trị toàn cầu 
đến năm 2030 
20 
Bộ Tài chính, các địa 
phương và các tập 
đoàn, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà 
nước 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các Tập 
đoàn kinh tế, tổng 
công ty và các đơn vị 
có liên quan 
31 
Số đặc khu kinh tế đến năm 
2030 
3 
Bộ Tài chính và các 
địa phương 
Các bộ, cơ quan và 
các đơn vị liên quan. 
32 
Số khu thương mại tự do 
đến năm 2030 
5 
Bộ Tài chính và các 
địa phương 
Các bộ, cơ quan và 
các đơn vị liên quan. 
33 
Số km đường cao tốc hoàn 
thành (km) 
1.655 
Bộ Xây dựng và các 
địa phương 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, Tập 
đoàn kinh tế, Tổng 
công ty và các đơn 
vị có liên quan. 
34 
Số km đường sắt (km) 
645 
Bộ Xây dựng và các 
địa phương 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, các Tập 
đoàn kinh tế, tổng 
công ty và các đơn 
vị có liên quan. 
 
Trong đó: số km đường sắt 
đô thị (km) 
200 
Các địa phương 
Bộ Xây dựng, Bộ 
Tài chính, các bộ, 
cơ quan và các đơn 
vị có liên quan. 
35 
Tỉ lệ đô thị hoá (%) 
> 50 
Bộ Xây dựng 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương và các 
đơn vị có liên quan 
II 
VỀ VĂN HÓA, XÃ HỘI 
 
 
 
36 
Tuổi thọ trung bình tính từ lúc 
sinh (tuổi) 
 75,5 
Bộ Y tế 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các 
đơn vị có liên quan 
37 
Thời gian sống khoẻ (năm)  
68 
Bộ Y tế 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các 
đơn vị có liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
52
 
 
TT 
CHỈ TIÊU 
MỤC TIÊU 
2026 - 2030 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
38 
Tỉ trọng lao động nông nghiệp 
trong tổng lao động xã hội (%) 
< 20 
Bộ Nội vụ 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường, Bộ Tài 
chính, các bộ, cơ 
quan, địa phương, 
các đơn vị có liên 
quan. 
39 
Tỉ lệ lao động qua đào tạo có 
bằng cấp, chứng chỉ (%) 
35 - 40 
Bộ Giáo dục và Đào 
tạo 
Bộ Nội vụ, các bộ, 
cơ 
quan, 
địa 
phương, các đơn vị 
có liên quan. 
40 
Tỉ lệ lao động có kỹ năng 
công nghệ thông tin đến 
năm 2030 (%) 
80 
Bộ Giáo dục và Đào 
tạo 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các 
đơn vị có liên quan. 
41 
Tỉ trọng quy mô đào tạo các 
ngành STEM đến năm 2030 
(%) 
40 
Bộ Giáo dục và Đào 
tạo 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ, các bộ, 
cơ 
quan, 
địa 
phương, các đơn vị 
có liên quan. 
42 
Tỉ lệ đào tạo lại, đào tạo 
thường xuyên cho lực lượng 
lao động đến năm 2030 (%) 
50 
Bộ Giáo dục và Đào 
tạo 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các 
đơn vị có liên quan. 
43 
Giảm tỉ lệ hộ nghèo (theo 
chuẩn nghèo đa chiều) (%) 
Giảm 1 - 1,5 
điểm%/năm 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các 
đơn vị có liên quan. 
44 
Số bác sĩ/vạn dân đến năm 
2030 (người) 
19 
Bộ Y tế 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các 
đơn vị có liên quan. 
45 
Tỉ lệ người dân được hưởng 
chính sách khám sức khoẻ 
hằng năm 
100% 
Bộ Y tế 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, các 
đơn vị có liên quan. 
46 
Tỉ lệ dân số tham gia bảo hiểm 
y tế toàn dân (%) 
Đạt bao phủ 
bảo hiểm y tế 
toàn dân 
Bộ Y tế 
Bộ Tài chính, các bộ, 
cơ quan, địa phương, 
các đơn vị có liên 
quan 
47 
Chỉ số phát triển con người 
(HDI)  
0,8 
Bộ Giáo dục và Đào 
tạo, Bộ Y tế theo chức 
năng, nhiệm vụ được 
giao 
Bộ Tài chính, các bộ, 
cơ quan, địa phương, 
đơn vị có liên quan. 
III 
VỀ 
MÔI 
TRƯỜNG, 
THÍCH ỨNG VỚI BIẾN 
ĐỔI KHÍ HẬU 
 
 
 
48 
Giảm tiêu hao năng lượng 
tính trên GDP/năm (%) 
1 - 1,5 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, Bộ 
Khoa học và Công 
nghệ, 
các 
địa 
phương, Tập đoàn 
kinh tế, Tổng công ty 
và đơn vị có liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
53
 
 
TT 
CHỈ TIÊU 
MỤC TIÊU 
2026 - 2030 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
49 
Tỉ lệ khu công nghiệp, khu 
chế xuất đang hoạt động có 
hệ thống xử lý nước thải tập 
trung đạt tiêu chuẩn môi 
trường đến năm 2030 (%) 
100 
Bộ Tài chính 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi 
trường, 
Bộ 
Công Thương, các 
bộ, cơ quan, các địa 
phương  đơn vị có 
liên quan. 
50 
Tỉ lệ xử lý và tái sử dụng 
nước thải ra môi trường lưu 
vực các sông (%) 
65 - 70 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường  
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, đơn vị 
có liên quan. 
51 
Tỉ lệ cơ sở sản xuất kinh 
doanh đạt quy chuẩn về 
môi trường (%) 
98 - 100 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, đơn vị 
có liên quan. 
52 
Tỉ lệ cơ sở công nghiệp áp 
dụng sản xuất xanh đến 
năm 2030 (%) 
45 - 50 
Bộ Công Thương 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, đơn vị 
có liên quan. 
53 
Tỉ lệ tự dùng và tổn thất 
điện năng đến năm 2030 
(%) 
≤10,7 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, các bộ, 
cơ quan, địa phương, 
các Tập đoàn kinh tế, 
Tổng công ty, đơn vị 
có liên quan 
54 
Tỉ lệ doanh nghiệp công 
nghiệp áp dụng giải pháp sử 
dụng năng lượng tiết kiệm, 
hiệu quả đến năm 2030 (%) 
70 - 75 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, các 
bộ, cơ quan, địa 
phương, các Tập 
đoàn kinh tế, Tổng 
công ty, đơn vị có 
liên quan 
55 
Tỉ lệ giảm lượng phát thải 
khí nhà kính (%) 
8 - 9 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, đơn vị 
có liên quan. 
56 
Tỉ lệ diện tích các khu bảo tồn 
biển, ven biển trong diện tích 
tự nhiên vùng biển quốc gia 
(%) 
6 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, đơn vị 
có liên quan. 
57 
Tỉ lệ che phủ rừng (%) 
42 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương, đơn vị 
có liên quan. 
IV 
VỀ TÀI CHÍNH, NGÂN 
SÁCH NHÀ NƯỚC, ĐẦU 
TƯ CÔNG 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
54
 
 
TT 
CHỈ TIÊU 
MỤC TIÊU 
2026 - 2030 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
58 
Tổng thu ngân sách nhà 
nước (triệu tỷ đồng) 
16,4 
Bộ Tài chính, các địa 
phương, tập đoàn, 
tổng công ty, doanh 
nghiệp nhà nước theo 
chức năng, nhiệm vụ 
được giao 
Các bộ, cơ quan, đơn 
vị có liên quan  
59 
Tỉ lệ huy động ngân sách 
nhà nước trên GDP (%) 
18 
Bộ Tài chính, các địa 
phương, tập đoàn, 
tổng công ty, doanh 
nghiệp nhà nước theo 
chức năng, nhiệm vụ 
được giao  
Các bộ, cơ quan, đơn 
vị có liên quan  
60 
Tỉ trọng thu nội địa trong 
tổng thu ngân sách nhà 
nước 
87-88 
Bộ Tài chính, các địa 
phương, tập đoàn, 
tổng công ty, doanh 
nghiệp nhà nước theo 
chức năng, nhiệm vụ 
được giao 
Các bộ, cơ quan, đơn 
vị có liên quan  
61 
Tổng chi ngân sách nhà 
nước (triệu tỷ đồng) 
21,2 
1. Các bộ, cơ quan, địa 
phương, 
doanh 
nghiệp nhà nước. 
2. Bộ Tài chính đầu mối. 
Các đơn vị có liên 
quan 
62 
Chi đầu tư phát triển từ 
nguồn ngân sách nhà nước 
(triệu tỷ đồng) 
8,51  
1. Các bộ, cơ quan, địa 
phương, 
doanh 
nghiệp nhà nước. 
2. Bộ Tài chính đầu 
mối. 
Các đơn vị có liên 
quan 
63 
Tỉ lệ chi đầu tư phát triển 
trong tổng chi ngân sách 
nhà nước (%) 
40 
1. Các bộ, cơ quan, địa 
phương, 
doanh 
nghiệp nhà nước. 
2. Bộ Tài chính đầu 
mối. 
Các đơn vị có liên 
quan 
64 
Tỉ lệ bố trí dự phòng trong 
tổng chi ngân sách nhà nước 
(%) 
10 
Bộ Tài chính, các địa 
phương 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị 
có liên quan 
65 
Tỉ lệ bội chi ngân sách nhà 
nước bình quân trên GDP 
5 
Bộ Tài chính, các địa 
phương 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị 
có liên quan 
66 
Trần nợ công so với GDP 
(%) 
Không quá 
60 
Bộ Tài chính, các địa 
phương 
Các bộ, cơ quan, đơn 
vị có liên quan. 
67 
Ngưỡng an toàn nợ công so 
với GDP (%) 
Không quá 
50 
Bộ Tài chính, các địa 
phương 
Các bộ, cơ quan, đơn 
vị có liên quan. 
68 
Trần nợ Chính phủ so với 
GDP (%) 
Không quá 
50 
Bộ Tài chính 
Các bộ, cơ quan, đơn 
vị có liên quan. 
69 
Trần nợ nước ngoài quốc 
gia so với GDP (%) 
Không quá 
50 
Bộ Tài chính, Ngân 
hàng Nhà nước Việt 
Nam 
Các bộ, cơ quan, đơn 
vị có liên quan. 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
55
 
 
Phụ lục II 
MỤC TIÊU TĂNG TRƯỞNG GDP, GRDP GIAI ĐOẠN 2026 - 2030  
(Kèm theo Nghị quyết số 109/NQ-CP  
ngày 16 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
____________ 
 
TT 
NGÀNH, LĨNH VỰC/  
ĐỊA PHƯƠNG 
TỐC ĐỘ BÌNH 
QUÂN 2026 - 
2030 (%/NĂM) 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
  
Cả nước 
≥ 10,0 
 
 
I 
THEO NGÀNH, LĨNH 
VỰC 
  
  
 
1 
Khu vực nông, lâm 
nghiệp và thủy sản 
3,6 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
2 
Khu vực công nghiệp và 
xây dựng 
12,3 
  
 
  
- Công nghiệp 
11,8 
Bộ Công Thương  
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
  
Trong đó: Công nghiệp 
chế biến, chế tạo 
12,4 
Bộ Công Thương 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
  
- Xây dựng 
14,5 
Bộ Xây dựng 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
3 
Khu vực dịch vụ 
9,5 
 
 
  
Trong đó: 
  
  
 
  
- Bán buôn, bán lẻ, sửa 
chữa ô tô... 
11,0 
Bộ Công Thương 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
  
- Vận tải, kho bãi 
11,2 
Bộ Công Thương, 
Bộ Xây dựng 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
56
 
 
TT 
NGÀNH, LĨNH VỰC/  
ĐỊA PHƯƠNG 
TỐC ĐỘ BÌNH 
QUÂN 2026 - 
2030 (%/NĂM) 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
  
- Dịch vụ lưu trú và ăn 
uống 
12,4 
Bộ Văn hóa, Thể 
thao và Du lịch, Bộ 
Công Thương 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
  
- Tài chính, ngân hàng 
và bảo hiểm 
11,5 
Bộ Tài chính, Ngân 
hàng Nhà nước 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
  
- Khoa học và Công 
nghệ 
12,0 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
4 
Thuế sản phẩm trừ trợ 
cấp sản phẩm 
9,0 
Bộ Tài chính 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp nhà 
nước theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
II 
THEO TỈNH, THÀNH 
PHỐ 
  
Các tỉnh, thành phố 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các đơn vị có 
liên quan 
1 
Thành phố Hà Nội 
10,5 - 11,0 
  
2 
Thành phố Hồ Chí 
Minh(*) 
10,0 
  
 
3 
Thành phố Hải Phòng 
13,0 - 14,0 
  
 
4 
Thành phố Huế 
10,0 
  
 
5 
Thành phố Đà Nẵng 
11,0 - 11,5 
  
 
6 
Thành phố Cần Thơ 
10,0 - 10,5 
  
 
7 
Lai Châu 
10,0 
  
 
8 
Điện Biên 
10,0 - 11,0 
  
 
9 
Sơn La 
8,0 - 8,5 
  
 
10 
Lào Cai 
10,0 
  
 
11 
Phú Thọ 
10,5 
  
 
12 
Tuyên Quang 
10,5 
  
 
13 
Cao Bằng 
8,0 - 9,0 
  
 
14 
Thái Nguyên 
10,5 
  
 
15 
Lạng Sơn 
10,0 - 11,0 
  
 
16 
Quảng Ninh 
11,0 - 12,0 
  
 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
57
 
 
TT 
NGÀNH, LĨNH VỰC/  
ĐỊA PHƯƠNG 
TỐC ĐỘ BÌNH 
QUÂN 2026 - 
2030 (%/NĂM) 
CƠ QUAN CHỦ 
TRÌ, THEO DÕI 
CƠ QUAN  
PHỐI HỢP 
17 
Bắc Ninh 
10,5 
  
 
18 
Hưng Yên 
10,0 - 11,0 
  
 
19 
Ninh Bình 
10,5 - 11,0 
  
 
20 
Thanh Hoá 
11,0 
  
 
21 
Nghệ An 
11,0 - 12,0 
  
 
22 
Hà Tĩnh 
10,0 
  
 
23 
Quảng Trị 
9,0 - 10,0 
  
 
24 
Quảng Ngãi 
9,0 - 9,5 
  
 
25 
Gia Lai 
10,0 - 10,5 
  
 
26 
Đắk Lắk 
11,0 - 11,5 
  
 
27 
Khánh Hoà 
11,0 - 12,0 
  
 
28 
Lâm Đồng 
10,0 - 10,5 
  
 
29 
Đồng Nai 
10,0 
  
 
30 
Tây Ninh 
10,0 - 10,5 
  
 
31 
Đồng Tháp 
8,5 - 9,0 
  
 
32 
Vĩnh Long 
10,0 - 10,5 
  
 
33 
An Giang 
9,5 - 10,0 
  
 
34 
Cà Mau 
10,0 - 10,5 
  
 
Ghi chú: (*) Tốc độ tăng trưởng GRDP Thành phố Hồ Chí Minh không kể dầu khí 
khoảng 10,5 - 11,0%/năm. 
 
  

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
58
 
 
Phụ lục III 
PHÂN CÔNG TRIỂN KHAI CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM NĂM 2026  
(Kèm theo Nghị quyết số 109/NQ-CP ngày 16 tháng 04 năm 2026 của Chính phủ) 
_____________ 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
I 
Nhóm nhiệm vụ về tập trung hoàn thiện thể chế phát triển đồng bộ, hiện đại, cạnh tranh để tạo đột phá tăng trưởng 
1 
Tổng rà soát hệ thống pháp luật Việt Nam 
Tháng 12/2026 
Bộ Tư pháp chủ trì hướng dẫn, 
tổng hợp, báo cáo 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương rà soát trong lĩnh 
vực quản lý được giao  
2 
Xây dựng chiến lược hệ thống pháp luật Việt Nam trong kỷ nguyên 
mới 
Tháng 12/2026 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương theo chức năng 
quản lý 
3 
Sửa đổi Luật Đất đai và các văn bản hướng dẫn thi hành 
Quý IV/2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và đơn vị có liên 
quan 
4 
Thể chế hoá các cơ chế, chính sách đặc thù tại một số địa phương 
được thực tiễn chứng minh là đúng, có hiệu quả để áp dụng trên 
phạm vi toàn quốc 
Năm 2026 
1. Bộ Tài chính tổng kết, đánh 
giá cơ chế, chính sách đặc thù 
(trong Quý II/2026). 
2. Bộ Tư pháp, các bộ, cơ quan 
tham mưu, đề xuất trong quá 
trình sửa đổi các quy định  
Các địa phương và cơ 
quan, đơn vị liên quan 
5 
Rà soát, đánh giá tính khả thi và những khó khăn, vướng mắc trong 
quá trình thực hiện các nhiệm vụ được phân cấp, phân quyền, phân 
định rõ thẩm quyền, tháo gỡ triệt để các vướng mắc cho chính 
quyền địa phương 2 cấp 
Quý II/2026 
1. Bộ Nội vụ chủ trì tổng hợp, 
đề xuất 
2. Các bộ, cơ quan rà soát, sửa 
đổi thuộc lĩnh vực quản lý 
Các địa phương 
6 
Lập, điều chỉnh, phê duyệt các quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch 
bảo đảm đồng bộ, thống nhất với yêu cầu tăng trưởng "2 con số" 
Quý II/2026 
Các bộ, cơ quan, địa phương lập, 
điều chỉnh, phê duyệt, trình phê 
duyệt 
Bộ Tài chính đôn đốc, 
hướng dẫn, phối hợp  
7 
Rà soát, phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất 
Quý II/2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường Các bộ, cơ quan, địa 
phương 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
59
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
8 
Số hoá và làm sạch hệ thống dữ liệu đất đai trên toàn quốc 
Quý II/2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường, 
các địa phương 
Bộ Công an, các bộ, cơ 
quan, đơn vị có liên quan 
9 
Hoàn thành các phương án và ban hành đầy đủ các quy định để xử 
lý triệt để khó khăn, vướng mắc liên quan đến các dự án tồn đọng, 
các dự án sử dụng đất trong các kết luận thanh tra, kiểm tra, giám 
sát, bản án và các vi phạm pháp luật về đất đai đến trước khi Luật 
Đất đai 2024 có hiệu lực; các bộ, địa phương phấn đấu hoàn thành 
việc xử lý trong quý III/2026 
Quý III/2026 
1. Bộ Tài chính đầu mối phối 
hợp với các cơ quan tổng hợp, 
đề xuất trong phạm vi Ban Chỉ 
đạo 751. 
2. Bộ Nông nghiệp và Môi 
trường, Thanh tra Chính phủ, 
các bộ, cơ quan theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao hướng dẫn 
các địa phương tổ chức thực 
hiện cơ chế, chính sách. 
3. Các bộ, cơ quan, địa phương 
tổ chức triển khai. 
Các đơn vị có liên quan 
10 
Hoàn thành phương án xử lý vướng mắc cho các dự án năng lượng 
tái tạo 
Quý II/2026 
1. Bộ Công Thương chủ trì, 
tổng hợp. 
2. Các bộ, ngành, địa phương, 
doanh nghiệp có dự án đề xuất 
phương án xử lý vướng mắc 
trong ngành, lĩnh vực phụ trách 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn kinh 
tế, Tổng công ty 
11 
Hoàn thành phương án xử lý vướng mắc cho các dự án hạ tầng 
Quý II/2026 
Bộ Xây dựng, Khoa học và 
Công nghệ, các bộ, cơ quan 
quản lý ngành, lĩnh vực và các 
địa phương theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
12 
Thiết lập cơ chế và xây dựng tiêu chí kiểm soát tiến độ triển khai 
dự án sử dụng đất đô thị và công nghiệp, kiên quyết xử lý các dự 
án chậm triển khai hoặc sử dụng đất kém hiệu quả; có chế tài và cơ 
chế tài chính xử lý đất bỏ hoang, kiên quyết thu hồi các dự án không 
triển khai theo cam kết 
Quý II/2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường, 
Bộ Xây dựng và các địa phương 
theo chức năng, nhiệm vụ được 
giao 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
60
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
13 
Hoàn thiện pháp luật để xử lý triệt để tài sản công là nhà, đất dôi 
dư, không sử dụng 
Quý II/2026 
Các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp 
và Môi trường, Xây dựng, Công 
an, Quốc phòng theo chức năng, 
nhiệm vụ rà soát, hoàn thiện 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
14 
Rà soát, bổ sung, hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn quốc gia, quy 
chuẩn kỹ thuật quốc gia, định mức kinh tế - kỹ thuật của các ngành, 
lĩnh vực theo hướng thống nhất, đồng bộ, hiện đại, hài hoà với các 
tiêu chuẩn quốc tế, phù hợp điều kiện thực tiễn 
Quý II/2026 
1. Bộ Khoa học và Công nghệ 
chủ trì theo dõi. 
2. Các Bộ: Xây dựng, Công 
Thương, các bộ, cơ quan theo 
chức năng, nhiệm vụ được giao. 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
15 
Hoàn thành việc cắt giảm 50% thời gian giải quyết thủ tục hành 
chính, 50% chi phí tuân thủ thủ tục hành chính của năm 2026 so 
với năm 2024 (ở Trung ương và địa phương) và phấn đấu tiếp tục 
cắt giảm tối thiểu 30% các ngành nghề kinh doanh có điều kiện, 
100% các điều kiện kinh doanh không cần thiết; nghiên cứu thiết 
lập cơ quan chuyên trách làm đầu mối tiếp nhận, hỗ trợ và giải 
quyết dứt điểm các thủ tục hành chính cho doanh nghiệp 
Quý II/2026 
1. Bộ Tư pháp tổng hợp, đánh 
giá việc cắt giảm thủ tục hành 
chính; chủ trì, phối hợp với Bộ 
Nội vụ, các địa phương nghiên 
cứu thiết lập cơ quan chuyên 
trách. 
2. Các bộ, cơ quan, địa phương 
rà soát, cắt giảm hoặc trình cấp 
có thẩm quyền cắt giảm. 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
Bộ Công an, Bộ Nội vụ 
phối hợp triển khai các 
nhiệm vụ về rà soát, cắt 
giảm thủ tục hành chính 
16 
Đẩy mạnh phân cấp thủ tục hành chính, bảo đảm cấp Bộ chỉ thực 
hiện không quá 30% tổng số thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực quản 
lý 
Quý II/2026 
1. Bộ Tư pháp tổng hợp, đánh 
giá chung việc phân cấp thủ tục 
hành chính, đề xuất. 
2. Các bộ, cơ quan rà soát, thực 
hiện hoặc trình cấp có thẩm 
quyền phương án phân cấp. 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
Bộ Công an, Bộ Nội vụ 
phối hợp triển khai các 
nhiệm vụ về rà soát, cắt 
giảm thủ tục hành chính 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
61
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
17 
Tiếp tục nghiên cứu, rà soát, bảo đảm hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả, 
thống nhất quản lý nhà nước trong từng lĩnh vực: (i) Về phát triển 
công nghiệp quốc gia, bao gồm cả công nghiệp công nghệ số, công 
nghiệp công nghệ thông tin (không bao gồm công nghiệp quốc 
phòng, an ninh). (ii) Về quản lý các khu công nghiệp, cụm công 
nghiệp, khu công nghệ số tập trung… (iii) Về quản lý quy hoạch 
thăm dò, cấp phép, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng 
sản. (iv) Về quản lý hệ thống các trung tâm đổi mới sáng tạo quốc 
gia, trung tâm khởi nghiệp quốc gia. (v) Về phát triển các công 
nghệ chiến lược và giải mã công nghệ chiến lược 
Quý III/2026 
1. Về phát triển công nghiệp quốc 
gia: Bộ Công Thương chủ trì. 
2. Về quản lý các khu công nghiệp, 
cụm công nghiệp, khu công nghệ 
số: Bộ Tài chính chủ trì. 
3. Về quản lý quy hoạch khoáng 
sản: Bộ Nông nghiệp và Môi 
trường chủ trì. 
4. Về quản lý hệ thống trung tâm 
đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp 
quốc gia: Bộ Tài chính chủ trì 
5. Về công nghiệp chiến lược: Bộ 
Khoa học và Công nghệ chủ trì 
Bộ Nội vụ, các bộ, cơ 
quan, địa phương và các 
đơn vị có liên quan 
18 
Hoàn thiện pháp luật trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch 
(Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thể dục, thể thao, Luật 
Du lịch, Luật Điện ảnh, Luật Thư viện, Luật Di sản văn hóa...) 
2026 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du 
lịch 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
19 
Hoàn thiện pháp luật trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, lao động (Luật 
Bảo hiểm xã hội, Bộ luật Lao động...) 
2026 
Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính nghiên 
cứu, hoàn thiện 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
20 
Hoàn thiện pháp luật trong lĩnh vực bất động sản, nhà ở (Luật Kinh 
doanh bất động sản, Luật Nhà ở, Luật Kiến trúc...) 
2026 
Bộ Xây dựng 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
21 
Luật Thủ đô (sửa đổi) 
2026 
Bộ Tư pháp 
Ủy ban nhân dân Thành 
phố Hà Nội, các bộ, 
ngành 
22 
Bộ luật Hàng hải 
2026 
Bộ Xây dựng 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
23 
Luật Dầu khí 
2026 
Bộ Công Thương 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
62
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
24 
Luật Đấu giá tài sản 
2026 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
25 
Luật Quản lý nợ công 
2026 
Bộ Tài chính 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
26 
Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa 
2026 
Bộ Tài chính 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
27 
Thành lập Cổng đầu tư một cửa quốc gia 
2026 
Bộ Tài chính 
Các tỉnh, thành phố 
28 
Hoàn thiện các đề án vị trí việc làm gắn với cơ cấu lại và nâng cao 
chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức 
2026 
Bộ Nội vụ 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
29 
Hoàn thiện cơ chế thu hút, tuyển dụng, trọng dụng và đãi ngộ nhân 
tài vào làm việc trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công 
lập 
2026 
Bộ Nội vụ 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
II 
Nhóm nhiệm vụ về chuyển đổi mô hình tăng trưởng; đẩy mạnh cơ cấu lại các ngành, lĩnh vực; phát triển các khu vực doanh nghiệp, các 
mô hình kinh tế mới 
30 
Xây dựng để triển khai Đề án xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ 
gắn với chủ động hội nhập quốc tế; tập trung nâng cao năng lực sản 
xuất một số ngành công nghiệp chiến lược, tiến tới tự lực, tự chủ, tự 
cường về khoa học, công nghệ, bố trí nguồn lực, cơ chế, chính sách 
nâng cao năng lực sản xuất một số ngành công nghiệp chiến lược 
Quý III/2026 
Bộ Tài chính chủ trì tổng hợp, 
báo cáo 
 
Bộ Công Thương, Khoa 
học và Công nghệ, các bộ, 
cơ quan, địa phương, Tập 
đoàn kinh tế, Tổng công 
ty, đơn vị có liên quan 
31 
Xây dựng Chương trình phát triển các ngành công nghiệp nền tảng, 
công nghiệp mũi nhọn, công nghiệp mới nổi 
2026 
Bộ Công Thương 
Bộ Khoa học và Công 
nghệ, các bộ, cơ quan, địa 
phương, và đơn vị có liên 
quan 
32 
Xây dựng Đề án phát triển công nghiệp đường sắt 
2026 
Bộ Công Thương 
Bộ Xây dựng, các bộ, cơ 
quan, địa phương, và đơn 
vị có liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
63
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
33 
Xây dựng Đề án phát triển công nghiệp ứng dụng năng lượng 
nguyên tử 
2026 
Bộ Công Thương 
Bộ Xây dựng, các bộ, cơ 
quan, địa phương, và đơn 
vị có liên quan 
34 
Xây dựng Đề án phát triển một số cụm liên kết ngành công nghiệp 
chuyên môn hóa và các tổ hợp công nghiệp quy mô lớn 
2026 
Bộ Công Thương 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
35 
Xây dựng Đề án phát triển công nghiệp năng lượng xanh, năng 
lượng sạch 
2026 
Bộ Công Thương 
Bộ Khoa học và Công 
nghệ, các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
36 
Xây dựng Chiến lược phát triển các ngành dịch vụ theo hướng hiện 
đại hóa hệ sinh thái dịch vụ, phát triển một số ngành, sản phẩm dịch 
vụ có lợi thế cạnh tranh 
2026 
Bộ Tài chính 
Bộ Công Thương, Bộ 
Văn hóa, Thể thao và Du 
lịch, các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
37 
Xây dựng Đề án phát triển du lịch với các giải pháp đột phá để đạt mục 
tiêu thu hút 45 - 50 triệu lượt khách du lịch quốc tế vào năm 2030 
2026 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du 
lịch 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
38 
Xây dựng chính sách hỗ trợ, kích cầu tiêu dùng, phát triển thị 
trường tiêu dùng nội địa 
2026 
Bộ Công thương 
Bộ Tài chính, các bộ, cơ 
quan, địa phương và các 
đơn vị có liên quan 
39 
Hoàn thiện cơ chế, chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư 
vào nông nghiệp gắn với hình thành các chuỗi liên kết trong sản 
xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm 
2026 
Bộ Tài chính 
Bộ Nông nghiệp và Môi 
trường, các bộ, cơ quan, 
địa phương và các đơn vị 
có liên quan 
40 
Xây dựng Chương trình phát triển 1.000 doanh nghiệp tiêu biểu, tiên 
phong trong đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, kinh 
tế tuần hoàn, phát triển các ngành công nghệ cao, công nghiệp mới 
nổi 
2026 
Bộ Tài chính 
Bộ Khoa học và Công 
nghệ, các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
64
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
41 
Xây dựng cơ chế, chính sách hỗ trợ, thu hút nguồn lực, ứng dụng 
khoa học công nghệ, chuyển đổi số, mở rộng thị trường cho kinh tế 
tập thể, hợp tác xã 
2026 
Bộ Tài chính 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
42 
Xây dựng cơ chế, chính sách đặc thù thu hút đầu tư trực tiếp nước 
ngoài chất lượng cao trong các lĩnh vực công nghệ thông tin, viễn 
thông, chíp bán dẫn, trí tuệ nhân tạo... 
2026 
Bộ Tài chính 
Bộ Khoa học và Công 
nghệ, các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
43 
Xây dựng cơ chế, chính sách thu hút hiệu quả các quỹ đầu tư quốc 
tế 
2026 
Bộ Tài chính 
Bộ Khoa học và Công 
nghệ, các bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn vị có 
liên quan 
44 
Xây dựng, phát triển hạ tầng cho công nghiệp ứng dụng năng lượng 
nguyên tử, công nghiệp không gian vũ trụ, kinh tế tầm thấp, công 
nghiệp lượng tử 
Quý III/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
Bộ Công thương, các bộ, 
cơ quan, địa phương, và 
đơn vị có liên quan 
45 
Tiếp tục rà soát, hoàn thiện các quy định liên quan giá than, giá khí 
bảo đảm minh bạch, do thị trường quyết định, có sự quản lý của 
Nhà nước 
Quý III/2026 
Bộ Công Thương 
Bộ Tài chính, các bộ, cơ 
quan, địa phương và đơn 
vị có liên quan  
46 
Hoàn thành xây dựng và triển khai chiến lược dự trữ năng lượng 
quốc gia (và một số mặt hàng thiết yếu khác) 
Quý III/2026 
Bộ Công Thương (đối với năng 
lượng), Bộ Tài chính và các bộ 
theo chức năng quản lý hàng dự 
trữ được giao 
Các địa phương, Tập 
đoàn kinh tế, Tổng công 
ty 
47 
Xây dựng đề án tái cấu trúc Tập đoàn Điện lực Việt Nam phù hợp 
với thị trường điện cạnh tranh 
Quý III/2026 
Bộ Tài chính 
Bộ Công Thương, các bộ, 
ngành, Tập đoàn Điện lực 
Việt Nam, các Tổng công 
ty Điện lực và các tổ chức 
liên quan 
48 
Triển khai xây dựng cơ chế đặc thù, đột phá và hình thành các 
Trung tâm công nghiệp năng lượng quốc gia 
Quý III/2026 
Bộ Công Thương  
 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn kinh tế, 
Tổng công ty, đơn vị có 
liên quan  

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
65
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
49 
Hoàn thiện các cơ chế, chính sách cho phát triển điện gió ngoài 
khơi, LNG 
Quý II/2026 
  Bộ Công Thương  
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn kinh 
tế, Tổng công ty, đơn vị 
có liên quan  
50 
Xây dựng, triển khai các giải pháp đột phá, đồng bộ để thu hút 
khách du lịch quốc tế thông qua công tác xúc tiến du lịch, thí điểm 
miễn thị thực dài hạn, cấp thị thực nhập cảnh nhiều lần và các chính 
sách khác 
Quý II/2026 
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du 
lịch, Ngoại giao, Công an, các 
địa phương theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
Các đơn vị có liên quan 
51 
Rà soát, điều chỉnh, bổ sung, xây dựng mới các cơ chế, chính sách, 
đề án, kế hoạch phát triển kinh tế dữ liệu, kinh tế số, kinh tế xanh, 
kinh tế tuần hoàn, kinh tế chia sẻ, kinh tế bạc, kinh tế đêm, kinh tế 
không gian tầm thấp, kinh tế không gian ngầm, kinh tế không gian 
vũ trụ 
Quý III/2026 
1. Bộ Khoa học và Công nghệ 
chủ trì kinh tế số, kinh tế không 
gian dữ liệu. 
2. Bộ Công an: chủ trì kinh tế 
dữ liệu. 
3. Bộ Nông nghiệp và Môi 
trường: chủ trì kinh tế xanh, 
kinh tế tuần hoàn. 
4. Bộ Tài chính: chủ trì kinh tế 
chia sẻ. 
4. Bộ Nội vụ: chủ trì kinh tế bạc. 
5. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du 
lịch: chủ trì kinh tế ban đêm. 
6. Bộ Xây dựng: chủ trì kinh tế 
không gian tầm thấp, kinh tế 
không gian ngầm 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn kinh 
tế, Tổng công ty và đơn vị 
có liên quan 
52 
Tính toán chính xác tỉ lệ che phủ rừng, diện tích đất rừng, đất lúa 
Năm 2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường Các bộ, địa phương, đơn 
vị có liên quan 
53 
Hoàn thành nghiên cứu để đổi mới căn bản chính sách về hạn mức 
đất lúa theo hướng chuyển từ quy định cứng về diện tích tối thiểu 
sang quy định linh hoạt chuyển đổi diện tích đất trồng lúa kém hiệu 
quả nhưng phải quản lý chặt chẽ việc chuyển đổi, tránh áp dụng tuỳ 
tiện, bảo đảm an ninh lương thực quốc gia 
Quý II/2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường Các bộ, địa phương, đơn 
vị có liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
66
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
54 
Xây dựng chương trình tối đa hoá giá trị sử dụng đất nông nghiệp; 
hoàn thiện cơ chế, chính sách ưu đãi đủ mạnh khuyến khích doanh 
nghiệp đầu tư vào nông nghiệp; phát triển thị trường phụ phẩm 
trong lĩnh vực nông nghiệp 
Quý III/2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường 
Bộ Tài chính, các bộ, cơ 
quan, địa phương và đơn 
vị có liên quan 
55 
Rà soát bổ sung và giao mục tiêu tăng trưởng trên từng lĩnh vực 
như đầu tư, tăng trưởng các ngành và chuyển đổi số, đổi mới công 
nghệ… cho các địa phương, tập đoàn, doanh nghiệp nhà nước năm 
2026 và giai đoạn 5 năm 
Tháng 4/2026 
1. Bộ Tài chính chủ trì, tổng hợp 
chung 
2. Bộ Khoa học và Công nghệ 
hướng dẫn, tổng hợp các chỉ 
tiêu về chuyển đổi số, đổi mới 
công nghệ 
3. Các bộ, địa phương quản lý 
ngành, lĩnh vực rà soát để giao 
chỉ tiêu tăng trưởng, đầu tư…  
4. Các cơ quan đại diện chủ sở 
hữu rà soát, giao chỉ tiêu tăng 
trưởng, đầu tư…cho các tập 
đoàn kinh tế, tổng công ty, 
doanh nghiệp nhà nước 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các tập đòan, 
tổng công ty, doanh 
nghiệp nhà nước, các đơn 
vị có liên quan 
56 
Thể chế hoá đồng bộ cơ chế mua sắm công và Nhà nước đặt hàng 
doanh nghiệp tư nhân thực hiện các dự án, nhiệm vụ phát triển kinh 
tế 
Tháng 4/2026 
Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng, Bộ 
Khoa học và Công nghệ, Bộ 
Quốc phòng và Bộ Công an 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, các đơn vị có 
liên quan 
57 
Hoàn thiện phương án đẩy mạnh sắp xếp, cổ phần hoá và thoái vốn 
doanh nghiệp có vốn nhà nước, bảo đảm hiệu quả, không làm thất 
thoát, lãng phí 
Tháng 5/2026 
Bộ Tài chính và các bộ, ngành, 
địa phương là cơ quan đại diện 
chủ sở hữu 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
58 
Ban hành mới Chiến lược phát triển thị trường thương mại trong 
nước 
Tháng 12/2026 
Bộ Công Thương 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
59 
Xây dựng Đề án về Phát triển hệ sinh thái thương mại điện tử nội 
địa; Xây dựng mới Chiến lược xuất nhập khẩu hàng hoá đến năm 
2030 
Tháng 12/2026 
Bộ Công Thương 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
67
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
60 
Thiết lập cơ chế “làn xanh” cho hành lang thương mại, đầu tư ưu 
tiên 
Tháng 12/2026 
Bộ Công Thương (đối với hành 
lang thương mại), Bộ Tài chính 
(đối với hành lang đầu tư) 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
61 
Xây dựng Đề án phát triển hệ thống logistics, kho ngoại quan tại 
các cửa khẩu, cảng biển và trung tâm tiêu thụ lớn 
Tháng 12/2026 
1. Bộ Công Thương chủ trì tổng 
hợp, xây dựng đề án 
2. Bộ Tài chính đối với nội dung 
về kho ngoại quan, các quy định 
liên quan đến hải quan 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
62 
Hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn, kỹ thuật quốc gia; siết 
chặt kỷ cương pháp luật về chất lượng sản phẩm, truy xuất nguồn 
gốc và bảo vệ người tiêu dùng 
Tháng 12/2026 và 
thực hiện thường 
xuyên 
1. Bộ Công Thương, Bộ Nông 
nghiệp và Môi trường, Bộ Y tế, 
các địa phương tăng cường 
quản lý thị trường. 
2. Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ 
Công Thương các bộ, cơ quan rà 
soát, hoàn thiện các tiêu chuẩn, 
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia  
Các đơn vị có liên quan 
63 
Đề xuất chương trình "Người Việt Nam dùng hàng Việt Nam" gắn 
với yêu cầu nâng cấp các ngành sản xuất  
Quý II/2026 và 
triển khai thường 
xuyên 
Bộ Công Thương 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
64 
Nghiên cứu phương án mở rộng đầu tư khai thác bô-xít và ban hành 
các cơ chế, chính sách đặc thù để phát triển trung tâm công nghiệp 
bô xít - alumin - nhôm quốc gia 
Tháng 12/2026 
Bộ Công Thương 
Bộ Nông nghiệp và Môi 
trường, các bộ, cơ quan, 
địa phương, đơn vị có liên 
quan 
III Nhóm nhiệm vụ về thúc đẩy tăng trưởng gắn với giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn, chống 
khủng hoảng kinh tế; khơi thông và đa dạng hoá các chuỗi cung ứng, kênh dẫn vốn 
65 
Xây dựng và triển khai đề án tiếp tục hiện đại hoá hệ thống ngân 
hàng, xử lý các tổ chức tín dụng yếu kém, tăng cường khả năng tiếp 
cận vốn cho doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa 
Hoàn thành xây 
dựng Đề án trong 
quý II/2026 
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 
Bộ Tài chính, các bộ, cơ 
quan, địa phương, đơn vị 
có liên quan 
66 
Xây dựng và triển khai Đề án cải cách tổng thể thị trường tài chính 
Việt Nam gắn với thực hiện mục tiêu tăng trưởng ở mức cao, liên 
tục đến năm 2045 
Hoàn thành xây 
dựng Đề án trong 
quý II/2026 
Bộ Tài chính 
Ngân hàng Nhà nước Việt 
Nam, các bộ, cơ quan, 
đơn vị có liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
68
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
67 
Hoàn thiện cơ chế khuyến khích doanh nghiệp FDI sử dụng nguồn 
vốn, doanh thu, lợi nhuận chưa chuyển về nước để đầu tư tại Việt 
Nam; thu hút FDI gắn với chuyển giao công nghệ, đào tạo nguồn 
nhân lực 
Quý III/2026 
Bộ Tài chính  
Ngân hàng Nhà nước Việt 
Nam, các bộ, cơ quan, địa 
phương 
68 
Ban hành chính sách vượt trội thu hút các quỹ đầu tư quốc tế và 
phát triển đa dạng các loại hình quỹ đầu tư 
Quý II/2026 
Bộ Tài chính  
Ngân hàng Nhà nước Việt 
Nam, TP. Hồ Chí Minh, 
Đà Nẵng (liên quan đến 
Trung tâm tài chính quốc 
tế tại Việt Nam), các bộ, 
cơ quan, đơn vị có liên 
quan.  
69 
Phát triển tín chỉ các bon và tài sản kỹ thuật số 
Quý II/2026 
1. Bộ Nông nghiệp và Môi 
trường đối với phát triển tín chỉ 
các bon 
2. Bộ Tài chính đối với sàn giao 
dịch tín chỉ các bon 
3. Bộ Khoa học và Công nghệ 
đối với tài sản kỹ thuật số 
Ngân hàng Nhà nước Việt 
Nam, Bộ Công an, đơn vị 
có liên quan 
70 
Tập trung đánh giá, tái cơ cấu toàn diện mô hình hoạt động của 
Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước tiến tới thành lập 
Quỹ đầu tư quốc gia 
Quý II/2026 
Bộ Tài chính 
Các bộ, cơ quan, đơn vị 
có liên quan 
IV 
Nhóm nhiệm vụ về tập trung phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số phục vụ trực tiếp các hoạt động của nền 
kinh tế gắn với yêu cầu thúc đẩy tăng trưởng 
71 
Rà soát và hoàn thiện Danh mục công nghệ chiến lược và sản phẩm 
công nghệ chiến lược theo hướng tinh gọn, tập trung vào những 
lĩnh vực có ý nghĩa quyết định đối với phát triển đất nước cả trước 
mắt và lâu dài 
Tháng 4/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
Bộ Công an, Bộ Quốc 
phòng, các bộ, cơ quan, 
địa phương, Tập đoàn 
kinh tế, Tổng công ty, các 
đơn vị có liên quan 
72 
Thiết lập cơ chế chỉ đạo và điều phối thống nhất ở cấp Chính phủ 
để tổ chức triển khai các chương trình phát triển công nghệ chiến 
lược 
Tháng 4/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
69
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
73 
Hướng dẫn về tiêu chí, quy trình đối với việc đầu tư, chi ngân sách 
cho các dự án khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi 
số 
Tháng 4/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ  
Bộ Tài chính và các bộ, 
cơ quan, địa phương 
74 
Hoàn thành việc rà soát, hoàn thiện cơ chế tài chính, kinh phí cho 
phát triển công nghệ chiến lược, trọng tâm là các cơ chế đặc thù 
gắn với kết quả đầu ra và chấp nhận rủi ro có kiểm soát, cơ chế ưu 
đãi về thuế, tín dụng, hỗ trợ lãi suất, đồng tài trợ công - tư, cơ chế 
sử dụng NSNN đặt hàng mua sắm 
Tháng 5/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ 
Tài chính 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn kinh 
tế, Tổng công ty, đơn vị 
có liên quan 
75 
Ban hành các văn bản triển khai các luật, nghị quyết liên quan đến 
khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số 
Quý II/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ  
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
76 
Xây dựng cơ chế, chính sách thúc đẩy ứng dụng khoa học, công 
nghệ, chuyển đổi số trong các ngành, lĩnh vực, nhất là nông nghiệp, 
doanh nghiệp vừa và nhỏ 
Quý II/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
Bộ Nông nghiệp và Môi 
trường, Bộ Tài chính và các 
bộ, cơ quan, địa phương, 
đơn vị có liên quan. 
77 
Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu các bộ, ngành, địa phương kết nối 
liên thông cơ sở dữ liệu quốc gia, có cơ chế chia sẻ dữ liệu khu vực 
công cho khu vực tư 
Quý II/2026 
Bộ Công an 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
78 
Xây dựng và vận hành thị trường dữ liệu; ban hành cơ chế thử 
nghiệm có kiểm soát (sandbox) trong các ngành, lĩnh vực 
Quý II/2026 
1. Bộ Công an xây dựng, hoàn 
thiện cơ chế, chính sách để vận 
hành thị trường dữ liệu 
2. Các bộ, cơ quan, địa phương 
xây dựng cơ chế thử nghiệm có 
kiểm soát theo lĩnh vực quản lý 
nhà nước 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
79 
Tăng tỉ trọng chi phát triển công nghệ chiến lược, công nghệ 
cao, công nghệ lõi trong tổng chi ngân sách hằng năm cho khoa 
học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số 
Quý II/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
Bộ Tài chính, các bộ, cơ 
quan, địa phương, đơn vị 
có liên quan 
80 
Ban hành bộ tiêu chuẩn về công nghệ chiến lược, công nghệ lõi và 
sản phẩm công nghệ chiến lược 
Quý II/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ  
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
70
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
81 
Chuyển trọng tâm chính sách hỗ trợ doanh nghiệp từ đầu vào sang 
hỗ trợ theo kết quả đầu ra; tiếp tục rà soát, ban hành các cơ chế, 
chính sách ưu đãi vượt trội về thủ tục, điều kiện kinh doanh, thuế 
(nhất là thuế đối với các sản phẩm được thương mại hoá), chi phí 
thuê đất,... đối với doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo 
Quý II/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
 
Bộ Tài chính và các bộ, 
cơ quan, địa phương, đơn 
vị có liên quan 
82 
Tháo gỡ ngay những khó khăn, vướng mắc của các bộ, ngành, 
doanh nghiệp, viện nghiên cứu, trường đại học do Cơ quan Thường 
trực Ban Chỉ đạo Trung ương về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng 
tạo và chuyển đổi số tổng hợp, chuyển đến 
Quý II/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ  
Các đơn vị có liên quan 
83 
Xây dựng Chiến lược Chuyển đổi trí tuệ nhân tạo quốc gia (AIX) 
Quý III/2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
84 
Xây dựng trung tâm dữ liệu quốc gia và trung tâm tính toán; bảo 
đảm thực hiện 100% dịch vụ công đủ điều kiện trực tuyến toàn trình 
Quý III/2026 
1. Bộ Công an xây dựng trung 
tâm dữ liệu quốc gia và trung 
tâm tính toán. 
2. Các bộ, cơ quan, địa phương 
thực hiện thủ tục hành chính 
trực tuyến toàn trình 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
85 
Chiến lược quốc gia về chuyển đổi số giai đoạn 2026 - 2030, định 
hướng đến năm 2045 
2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
86 
Xây dựng Đề án tái cấu trúc các Chương trình khoa học, công nghệ, 
đổi mới sáng tạo cấp quốc gia 
2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
V 
Nhóm nhiệm vụ về xây dựng và phát triển nền văn hoá Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, đồng bộ trên nền tảng hệ giá trị quốc 
gia, hệ giá trị văn hoá, hệ giá trị gia đình và chuẩn mực con người Việt Nam 
87 
Xây dựng Đề án phát triển 5 - 10 thương hiệu quốc gia về công 
nghiệp văn hoá 
Quý II/2026 
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du 
lịch 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
71
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
88 
Đề án phát triển thương hiệu quốc gia về du lịch trên nền tảng 
văn hoá trong kỷ nguyên mới 
Quý II/2026 
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du 
lịch 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
89 
Bộ Chỉ số văn hoá quốc gia; Bộ chỉ số thống kê đóng góp của các 
ngành công nghiệp văn hoá đối với phát triển kinh tế 
Quý II/2026 
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du 
lịch 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
90 
Cơ sở dữ liệu quốc gia về văn hoá, nghệ thuật trong hệ thống dữ 
liệu các bộ, ngành 
Quý II/2026 
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du 
lịch 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
91 
Rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật liên 
quan về chính sách ưu đãi đầu tư, chính sách hỗ trợ về thuế, đất đai, 
đấu thầu, dữ liệu, cơ chế tài chính, cơ chế khuyến khích sáng tạo 
trong các luật chuyên ngành để tạo điều kiện huy động tối đa nguồn 
lực cho phát triển văn hoá 
Quý III/2026 
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du 
lịch 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
92 
Xây dựng Đề án "Văn hoá trong tuân thủ luật pháp", Đề án "Phát 
triển thương hiệu quốc gia về du lịch trên nền tảng văn hoá trong 
kỷ nguyên mới", Kế hoạch đẩy mạnh nâng cao hội nhập quốc tế về 
văn hoá Việt Nam 
Quý III/2026 
1. Bộ Tư pháp chủ trì đề án 
“Văn hoá trong tuân thủ luật 
pháp”. 
2. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du 
lịch đối với các Đề án còn lại 
Bộ Ngoại giao, và các bộ, 
cơ quan, địa phương, đơn 
vị có liên quan 
93 
Tái cấu trúc sản phẩm, dịch vụ du lịch dựa trên bản sắc văn hoá của 
vùng, miền, địa phương gắn với thị hiếu của du khách, đồng bộ với 
quảng bá, xúc tiến chuyên biệt tại các thị trường trọng điểm của du 
lịch Việt Nam 
Quý III/2026 và tổ 
chức triển khai 
thường xuyên 
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du 
lịch 
Bộ Công Thương, các bộ, 
cơ quan, địa phương, đơn 
vị có liên quan 
94 
Xây dựng Đề án “Định giá kinh tế di sản, Đề án khai thác, phát huy 
tài sản văn hoá số” 
Quý IV/2026 
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du 
lịch 
Bộ Ngoại giao các bộ, 
ngành và địa phương, đơn 
vị có liên quan 
VI 
Nhóm nhiệm vụ về xây dựng nền giáo dục quốc dân hiện đại, ngang tầm khu vực và thế giới 
95 
Xây dựng chương trình thu hút giảng viên xuất sắc từ nước ngoài với 
các ưu đãi vượt trội. 
Hoàn thành xây 
dựng chương trình 
trong quý II/2026 
Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Bộ Nội vụ, các bộ, cơ 
quan, địa phương, đơn vị 
có liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
72
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
96 
Chính sách thu hút chuyên gia, người lao động tay nghề cao tham 
gia giảng dạy, hướng dẫn kỹ năng nghề; triển khai đào tạo, tái đào 
tạo quy mô cấp quốc gia nguồn nhân lực trong các lĩnh vực ưu tiên, 
chiến lược 
Hoàn thành xây 
dựng chương trình 
trong quý II/2026 
Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Bộ Nội vụ, các bộ, cơ 
quan, địa phương, đơn vị 
có liên quan 
97 
Rà soát, điều chỉnh và xây dựng chương trình đào tạo nhân lực chất 
lượng cao phục vụ phát triển công nghệ chiến lược; khuyến khích 
hình thành nhóm các chuyên gia đầu ngành, nhóm nghiên cứu 
mạnh và tăng cường liên kết giữa cơ sở đào tạo với doanh nghiệp, 
viện nghiên cứu, chương trình công nghệ trọng điểm và hợp tác 
quốc tế 
Quý II/2026 
Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
98 
Xây dựng các quy định để nâng cao dinh dưỡng học đường và phát 
triển giáo dục thể chất trong các cơ sở giáo dục 
Quý III/2026 
Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
99 
Xây dựng Đề án triển khai, đánh giá và tổ chức đào tạo nguồn nhân 
lực chất lượng cao, các ngành nghề mới, kỹ năng mới, kỹ năng 
tương lai, bảo đảm phát triển kinh tế tri thức, kinh tế số, kinh tế 
xanh, kinh tế tuần hoàn 
Quý III/2026 
Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
100 
Xây dựng cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạo giáo viên, giảng viên 
giáo dục nghề nghiệp từ NSNN; chính sách thu hút chuyên gia, người 
lao động tay nghề cao tham gia giảng dạy, hướng dẫn kỹ năng nghề 
Năm 2026 
Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Bộ Tài chính, các bộ, cơ 
quan, địa phương, đơn vị 
có liên quan  
101 
Xây dựng chính sách hỗ trợ tài chính, tín dụng ưu đãi cho giảng 
viên và người học triển khai các dự án khởi nghiệp, đổi mới sáng 
tạo, thành lập công ty khởi nguồn, công ty khởi nghiệp 
Năm 2026 
Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà 
nước Việt Nam theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
Bộ Giáo dục và Đào tạo, 
các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
102 
Xây dựng Đề án đẩy mạnh phương thức giáo dục tích hợp Khoa 
học, Kỹ thuật, Công nghệ, Nghệ thuật, Toán học (STEAM) và 
nghiên cứu khoa học, phát triển năng lực số trong trường phổ thông 
2026 
Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Các cơ quan, địa phương, 
đơn vị có liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
73
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
103 Xây dựng Đề án phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong 
giáo dục 
2026 
Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Bộ Khoa học và Công 
nghệ, các bộ, cơ quan, 
địa phương, đơn vị có 
liên quan  
104 
Xây dựng Chương trình đào tạo nhân lực chất lượng cao theo chuẩn 
quốc tế, nhất là các ngành mũi nhọn về khoa học công nghệ, quản 
trị thông minh, khoa học cơ bản và các lĩnh vực ưu tiên, mới nổi 
2026 
Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Bộ Công thương, Bộ 
Khoa học và Công nghệ, 
các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan  
VII Nhóm nhiệm vụ về phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại; thúc đẩy đô thị hoá và phát triển đô thị, liên kết vùng 
105 Phát triển hạ tầng số, nhất là hạ tầng dữ liệu 
2026 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
Bộ Công an, Bộ Quốc 
phòng, các bộ, cơ quan, 
địa phương, Tập đoàn 
kinh tế, Tổng công ty và 
các đơn vị có liên quan 
106 Xây dựng hạ tầng trọng yếu cho phát triển kinh tế không gian tầm 
thấp 
2026 
Bộ Xây dựng 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
107 Phát triển đồng bộ, hiện đại hạ tầng văn hoá, xã hội 
2026 và nhiệm vụ 
thường xuyên 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du 
lịch, các Bộ, cơ quan, đơn vị, 
địa phương liên quan 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên quan 
108 
Phân vùng chức năng khu vực biển cho hàng hải, cảng biển, năng 
lượng ngoài khơi, thuỷ sản, nuôi biển, du lịch, dịch vụ, bảo tồn 
biển… 
2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường  
Bộ Công Thương, Bộ 
Xây dựng, các bộ, cơ 
quan, địa phương và đơn 
vị có liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
74
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
VIII Nhóm nhiệm vụ về quản lý phát triển xã hội bền vững; bảo đảm tiến bộ, công bằng xã hội, chăm lo đời sống nhân dân 
109 
Xây dựng Đề án phát triển kinh tế bạc; chính sách lao động, việc 
làm để thích ứng với vấn đề già hoá dân số nhanh. Xây dựng hệ 
thống cơ sở dữ liệu quốc gia về y tế, sổ sức khoẻ điện tử của người 
dân 
Quý IV/2026 
1. Bộ Nội Vụ chủ trì: Đề án phát 
triển kinh tế bạc; xây dựng 
chính sách lao động, việc làm để 
thích ứng với vấn đề già hoá dân 
số nhanh. 
2. Bộ Y tế chủ trì: đối với xây 
dựng hệ thống cơ sở dữ liệu 
quốc gia về y tế, sổ sức khoẻ 
điện tử của người dân 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
110 
Tổ chức phối hợp giữa các hoạt động khám sức khoẻ định kỳ, khám 
sàng lọc miễn phí, kiểm tra sức khoẻ của học sinh, sinh viên, khám 
bệnh nghề nghiệp, khám sức khoẻ cho người lao động theo quy 
định và khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế để khám bệnh miễn 
phí và hoàn thành việc tạo lập sổ sức khoẻ điện tử cho toàn bộ 
người dân 
Quý IV/ 2026 
Bộ Y tế 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
111 Xây dựng Đề án thúc đẩy các phong trào, hoạt động văn hóa cơ sở, 
lấy người dân làm trung tâm 
2026 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du 
lịch 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên quan 
112 Xây dựng Đề án phát triển một số trung tâm y tế chuyên sâu 
2026 
Bộ Y tế 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên quan 
113 Xây dựng Đề án đào tạo, bồi dưỡng, phát triển đội ngũ cán bộ, công 
chức, viên chức người dân tộc thiểu số 
2026 
Bộ Dân tộc và Tôn giáo 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên quan 
IX 
Nhóm nhiệm vụ về quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên, bảo vệ môi trường, chủ động thích ứng với biến đổi khí hậu 
114 Hoàn thiện pháp luật về quản lý đất hiếm; xây dựng Chiến lược 
quốc gia về đất hiếm 
Quý II/2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn kinh 
tế, Tổng công ty và các 
đơn vị có liên quan 
115 Xử lý dứt điểm các dự án khoáng sản do Nhà nước đầu tư chậm 
tiến độ để sớm khởi công thực hiện ngay trong năm 2026 
Quý III/2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường  
Các bộ cơ quan, địa 
phương, Tập đoàn, tổng 
công ty, doanh nghiệp 
nhà nước 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
75
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
116 Tái cơ cấu ngành khai khoáng, thúc đẩy hình thành và phát triển 
doanh nghiệp khai khoáng có quy mô lớn 
Năm 2026 và 
nhiệm vụ thường 
xuyên 
Bộ Công Thương 
Bộ Nông nghiệp và Môi 
trường, các bộ, cơ quan, 
địa phương, Tập đoàn, 
tổng công ty, doanh 
nghiệp nhà nước, các đơn 
vị có liên quan 
117 Xây dựng Đề án xử lý cơ bản tình trạng ô nhiễm môi trường không 
khí tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh 
2026 
Thành phố Hà Nội, Thành phố 
Hồ Chí Minh 
Bộ Nông nghiệp và Môi 
trường, các bộ, cơ quan, 
địa phương, đơn vị có liên 
quan 
118 
Xây dựng Chương trình cải thiện tình trạng ô nhiễm môi trường ở 
các đô thị, cụm công nghiệp, làng nghề, lưu vực sông và khu vực 
nông thôn 
2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường 
Bộ Công Thương, Bộ 
Xây dựng, các bộ, cơ 
quan, địa phương, đơn vị 
có liên quan 
119 Xây dựng Đề án hoàn thiện cơ chế quản lý hiệu quả, bền vững tài 
nguyên rừng gắn với bảo vệ đa dạng sinh học 
2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường Các cơ quan, địa phương, 
đơn vị có liên quan 
120 Xây dựng Đề án xây dựng, hoàn thiện cơ chế, chính sách thúc đẩy 
phát triển các mô hình kinh tế tuần hoàn 
2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường Các cơ quan, địa phương, 
đơn vị có liên quan 
121 Chiến lược tài nguyên nước quốc gia đến năm 2030 tầm nhìn đến 
năm 2050 
2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 
122 Hoàn thiện Đề án bảo đảm an ninh nguồn nước, an toàn đập, hồ 
chứa nước 
2026 
Bộ Nông nghiệp và Môi trường 
Bộ Công an, các bộ, cơ 
quan, địa phương, đơn vị 
có liên quan 
X 
Nhóm nhiệm vụ về củng cố, tăng cường quốc phòng, an ninh; bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa 
123 
Xây dựng cơ chế, chính sách thúc đẩy doanh nghiệp quốc phòng, 
an ninh tích cực tham gia xây dựng các công trình trọng điểm quốc 
gia 
Quý IV/2026 
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương 
124 Sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu sản phẩm, thiết bị ra nước ngoài 
Quý IV/2026 
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
76
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
125 Thể chế hoá chủ trương thúc đẩy hợp tác công nghiệp quốc phòng và 
công nghiệp dân sinh 
Quý IV2026 
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương 
126 Nghiên cứu khoa học - công nghệ theo hướng lưỡng dụng; khai 
thác hạ tầng khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo dùng chung 
Quý IV/2026 
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương 
127 Xây dựng cơ chế đặc thù về cảng biển, công trình lưỡng dụng dùng 
chung 
Quý III/2026 
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương 
XI 
Nhóm nhiệm vụ về thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, tự cường, hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa phương 
hoá, đa dạng hoá quan hệ đối ngoại 
128 
Xây dựng các chương trình, đề án đẩy mạnh ngoại giao kinh tế, 
ngoại giao khoa học, công nghệ với các đối tác quan trọng, nhất là 
quốc gia có quan hệ đối tác chiến lược, các định chế, doanh nghiệp 
quốc tế quy mô lớn 
Quý III/2026 
Bộ Ngoại giao, Bộ Khoa học và 
Công nghệ theo chức năng, 
nhiệm vụ được giao 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương 
129 Tăng cường năng lực phòng ngừa và giải quyết tranh chấp đầu tư 
quốc tế 
Quý III/2026 
Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương 
130 Đề án về công tác người Việt Nam ở nước ngoài 
2026 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, cơ quan, đơn vị 
có liên quan 
131 Đề án mở mới các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đến 
năm 2030 
2026 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, cơ quan, đơn vị 
có liên quan 
132 Đề án Danh hiệu quốc gia Việt Nam 
2026 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, cơ quan, đơn vị 
có liên quan 
133 Đề án tổng thể về Năm APEC 2027 
Quý II/2026 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, cơ quan, địa 
phương, đơn vị có liên 
quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
77
 
 
TT 
NHIỆM VỤ 
THỜI HẠN      
HOÀN THÀNH 
CƠ QUAN CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI HỢP 
XII Nhóm nhiệm vụ, giải pháp về tài chính quốc gia, đầu tư công trung hạn 
134 
Triệt để tiết kiệm chi thường xuyên, đặc biệt là chi hội nghị, hội 
thảo, đi công tác trong và ngoài nước để tiết kiệm 10% và phấn đấu 
tiết kiệm thêm trên 5% chi thường xuyên, dành nguồn lực cho các 
nhiệm vụ an sinh xã hội, các dự án hạ tầng trọng điểm 
2026 
1. Bộ Tài chính trình Chính phủ 
ban hành Nghị quyết hướng dẫn 
thực hiện 
2. Các bộ, cơ quan, địa phương 
triển khai thực hiện 
Các đơn vị có liên quan 
135 
Các bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng quản lý nhà nước 
ngành, lĩnh vực, địa bàn được giao hoàn thành hướng dẫn thực hiện 
phân bổ vốn cho các dự án theo kết quả đầu ra, gắn với hạch toán 
kinh tế - xã hội, đánh giá hiệu quả đầu tư theo quy định 
Tháng 4/2026 
1. Bộ Tài chính trình Thủ tướng 
ban hành Chỉ thị 
2. Các bộ, cơ quan, địa phương 
triển khai thực hiện 
Các đơn vị có liên quan 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
78
 
 
Phụ lục IV 
PHÂN CÔNG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ, ĐỀ ÁN GIAI ĐOẠN  
2026 - 2030  
(Kèm theo Nghị quyết số 109/NQ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
____________ 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
I 
HOÀN THIỆN ĐỒNG BỘ THỂ CHẾ PHÁT TRIỂN, GIẢI 
PHÓNG SỨC SẢN XUẤT, HUY ĐỘNG MỌI NGUỒN LỰC VÀ 
TẠO ĐỘNG LỰC MỚI CHO PHÁT TRIỂN 
  
  
  
  
1 
Hoàn thiện pháp luật trong lĩnh vực thương mại (Luật Thương mại, 
Luật Cạnh tranh, Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Luật Quản 
lý ngoại thương...) 
Bộ Công 
Thương 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Quốc hội 
2 
Hoàn thiện pháp luật trong lĩnh vực khoa học công nghệ, đổi mới sáng 
tạo và chuyển đổi số (Luật Đo lường, Luật Bưu chính, Luật Viễn 
thông, Luật Tần số vô tuyến điện...) 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Quốc hội 
3 
Hoàn thiện pháp luật về an ninh, trật tự (Luật An ninh dữ liệu, Luật 
Định danh và xác thực điện tử, Luật Bảo vệ công trình quan trọng liên 
quan đến an ninh quốc gia...) 
Bộ Công an 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Quốc hội 
4 Hoàn thiện pháp luật trong lĩnh vực tư pháp (Luật Trợ giúp pháp lý, 
Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật, Luật Luật sư...) 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2030 
Quốc hội 
5 
Hoàn thiện pháp luật trong lĩnh vực đối ngoại (Luật Cơ quan đại diện 
nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài, Luật Thỏa 
thuận quốc tế, Luật Hàm cấp ngoại giao...) 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, ngành 
2026 - 2027 
Quốc hội 
6 
Hoàn thiện pháp luật trong lĩnh vực tài nguyên, môi trường (Luật Bảo 
vệ môi trường, Luật Địa chất và Khoáng sản, Luật Tài nguyên môi 
trường, biển và hải đảo...) 
Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Quốc hội 
7 Luật Tín ngưỡng, tôn giáo 
Bộ Dân tộc và 
Tôn giáo 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Quốc hội 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
79
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
8 Hoàn thiện pháp luật tạo nền tảng phát triển kinh tế không gian tầm 
thấp (Luật Quản lý phương tiện bay không người lái (UAV)...) 
Bộ Công an, Bộ 
Quốc phòng, Bộ 
Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Xây dựng, các 
bộ, ngành, các tỉnh, 
thành phố 
2026 - 2030 
Quốc hội 
9 Hoàn thiện khung pháp lý về mô hình đô thị trong hệ thống chính 
quyền địa phương hai cấp 
Bộ Xây dựng Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Quốc hội, Ủy 
ban Thường vụ 
Quốc hội 
10 Xây dựng, hoàn thiện khung pháp lý quản lý, thúc đẩy phát triển tài 
sản mã hóa, tiền kỹ thuật số 
Bộ Tài chính 
Ngân hàng Nhà 
nước 
2026 - 2030 
Quốc hội 
11 Xây dựng cơ chế, chính sách huy động nguồn lực phát triển đường 
sắt tốc độ cao, đường sắt đô thị 
Bộ Tài chính 
Bộ Xây dựng, 
Thành phố Hà Nội, 
Thành phố Hồ Chí 
Minh 
2026 - 2027 
Quốc hội 
12 Xây dựng cơ chế, chính sách huy động nguồn lực phát triển điện hạt 
nhân, điện gió ngoài khơi 
Bộ Công 
Thương 
Bộ Tài chính 
2026 - 2027 
Quốc hội 
13 
Xây dựng cơ chế, chính sách và tiêu chí thành lập các đặc khu kinh 
tế, đặc khu công nghệ, khu thương mại tự do, trung tâm tài chính quốc 
tế 
1. Bộ Tài chính đối 
với Xây dựng cơ 
chế, chính sách 
và tiêu chí thành 
lập các đặc khu 
kinh 
tế, 
khu 
thương mại tự 
do, trung tâm tài 
chính quốc tế. 
2. Bộ KHCN đối 
với Xây dựng cơ 
chế, chính sách 
và tiêu chí thành 
lập các đặc khu 
công nghệ. 
Bộ Công an, các 
bộ, ngành, các tỉnh, 
thành phố 
2026 - 2027 
Quốc hội, 
Chính phủ 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
80
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
II 
XÁC LẬP MÔ HÌNH TĂNG TRƯỞNG MỚI, CƠ CẤU LẠI 
NỀN KINH TẾ, ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI 
HÓA, LẤY KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ, ĐỔI MỚI SÁNG TẠO 
VÀ CHUYỂN ĐỔI SỐ LÀM ĐỘNG LỰC CHÍNH 
  
  
  
  
14 Nghiên cứu, hoàn thiện cơ chế điều hành chính sách tín dụng theo cơ 
chế thị trường 
Ngân hàng Nhà 
nước 
  
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
15 Nghiên cứu, đề xuất thành lập Sở giao dịch vàng tại Việt Nam 
Ngân hàng Nhà 
nước 
  
2026 - 2027 
Chính phủ 
16 Xây dựng Đề án quản lý thị trường bất động sản phát triển lành mạnh, 
đáp ứng nhu cầu nhà ở của người dân 
Bộ Xây dựng 
Bộ Công an, các 
bộ, ngành, các tỉnh, 
thành phố 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
17 
Xây dựng cơ chế, chính sách để huy động và sử dụng nguồn lực theo 
mô hình "lãnh đạo công - quản trị tư", "đầu tư công - quản lý tư", "đầu 
tư tư - sử dụng công" 
Bộ Tài chính 
Các bộ, ngành 
2026 - 2030 
Chính phủ 
18 Phát triển Trung tâm tài chính quốc tế tại Việt Nam đặt tại Thành phố 
Hồ Chí Minh và Đà Nẵng 
Bộ Tài chính, 
Thành phố Hồ 
Chí Minh, thành 
phố Đà Nẵng 
Ngân hàng Nhà 
nước, các bộ, 
ngành 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 
19 
Thành lập, phát triển các khu thương mại tự do tại Thành phố Hồ Chí 
Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Quảng Ninh, Khánh Hòa, Đồng 
Nai và các địa phương có điều kiện thuận lợi 
Bộ Tài chính, 
các tỉnh, thành 
phố 
  
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 
20 Xây dựng Chương trình về hình thành năng lực sản xuất mới dựa trên 
công nghệ, dữ liệu và đổi mới sáng tạo 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Công Thương, 
các bộ, ngành 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
21 Xây dựng Đề án tổng thể về khai thác, sử dụng có hiệu quả không gian 
vũ trụ quốc gia 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
  
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
22 Xây dựng, phát triển các trung tâm logistics lớn gắn với cảng biển, 
cảng hàng không trung chuyển quốc tế 
Bộ Công 
Thương 
Các tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
81
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
23 Kế hoạch cơ cấu lại ngành nông nghiệp theo hướng tích hợp đa giá 
trị, phát triển bền vững, thực chất, hiệu quả 
Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
24 
Hoàn thiện cơ chế, chính sách về đất đai, đầu tư, bảo hiểm, hợp tác 
công tư... cho phát triển kinh tế nông nghiệp nhanh, hiệu quả, bền 
vững 
Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường 
và các bộ, 
ngành 
  
2026 - 2027 
Quốc hội, 
Chính phủ 
25 
Rà soát, điều chỉnh các cơ chế, chính sách nhằm tạo điều kiện thuận 
lợi và bình đẳng cho doanh nghiệp tư nhân trong nước trong tiếp cận 
vốn, đất đai, các chính sách ưu đãi và nguồn lực khác 
Bộ Tài chính và 
các bộ, ngành 
  
2026 - 2027 
Quốc hội, 
Chính phủ 
26 
Xây dựng các chính sách hỗ trợ nâng cao năng lực tài chính, công 
nghệ, quản trị cho doanh nghiệp trong nước, hỗ trợ doanh nghiệp 
tham gia chuỗi giá trị toàn cầu 
Bộ Tài chính 
Bộ Công Thương 
2026 - 2027 
Quốc hội, 
Chính phủ 
27 
Xây dựng cơ chế, chính sách giao, đặt hàng khu vực tư nhân tham gia 
vào các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học trọng điểm, dự án, công trình, 
nhiệm vụ quan trọng quốc gia, phát triển công nghiệp quốc phòng, an 
ninh 
Bộ Tài chính, 
Bộ Xây dựng, 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ, Bộ 
Quốc phòng, Bộ 
Công an 
Các bộ, ngành 
2026 - 2027 
Quốc hội, 
Chính phủ 
28 
Xây dựng chính sách hỗ trợ để hình thành một số tập đoàn kinh tế tư 
nhân mạnh, quy mô lớn, đầu đàn để dẫn dắt chuỗi giá trị trong nước 
và mở rộng, tham gia thị trường toàn cầu 
Bộ Tài chính 
Các bộ, ngành 
2026 - 2027 
Quốc hội, 
Chính phủ 
29 Xây dựng Đề án phát triển kinh tế dữ liệu, công nghiệp dữ liệu 
Bộ Công an, Bộ 
Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
30 Xây dựng Đề án chuyển đổi số các doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu 
nhỏ 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ, ngành 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
31 Xây dựng Đề án huy động nguồn lực cho đầu tư phát triển, trong đó 
có nguồn lực trong Nhân dân 
Bộ Tài chính 
Ngân hàng Nhà 
nước 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
82
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
III 
TẬP TRUNG PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHẤT 
LƯỢNG CAO, XÂY DỰNG NỀN GIÁO DỤC QUỐC DÂN 
HIỆN ĐẠI, NGANG TẦM KHU VỰC VÀ THẾ GIỚI 
  
  
  
  
32 
Thực hiện Nghị quyết số 281/NQ-CP ngày 15/9/2025 của Chính phủ 
ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị 
quyết số 71-NQ/TW ngày 22/8/2025 của Bộ Chính trị về đột phá phát 
triển giáo dục và đào tạo 
Bộ Giáo dục và 
Đào tạo 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 
33 
Thực hiện Đề án tăng cường dạy và học ngoại ngữ, đưa tiếng Anh trở 
thành ngôn ngữ thứ hai trong trường học giai đoạn 2025-2035, tầm 
nhìn đến năm 2045 
Bộ Giáo dục và 
Đào tạo 
Các tỉnh, thành phố 
2026 - 2035 
  
34 Xây dựng cơ chế, chính sách đột phá và tập trung đầu tư phát triển 
một số cơ sở giáo dục ngang tầm các nước tiên tiến 
Bộ Giáo dục và 
Đào tạo 
Các tỉnh, thành phố 
2027 - 2035 
Thủ tướng 
Chính phủ 
35 Xây dựng Đề án phát triển hệ thống các cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
chất lượng cao đạt chuẩn quốc tế 
Bộ Giáo dục và 
Đào tạo 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
IV ĐỘT PHÁ PHÁT TRIỂN KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ, ĐỔI 
MỚI SÁNG TẠO VÀ CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA 
  
  
  
  
36 
Thực hiện theo Kế hoạch số 01-KH/BCĐTW, ngày 02/6/2025 của 
Ban Chỉ đạo Trung ương về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới 
sáng tạo và chuyển đổi số về hành động chiến lược triển khai Nghị 
quyết số 57-NQ/TW ngày 22/12/2024 của Bộ Chính trị về đột phá 
phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số 
quốc gia 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 
37 
Thực hiện theo Nghị quyết số 71/NQ-CP ngày 01/4/2025 của Chính 
phủ sửa đổi, bổ sung, cập nhật Chương trình hành động của Chính 
phủ thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22/12/2024 của Bộ 
Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo 
và chuyển đổi số quốc gia và Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 
14/01/2026 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung, cập nhật Nghị quyết số 
71/NQ-CP 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
83
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
38 Xây dựng Chương trình quốc gia khởi nghiệp sáng tạo dựa trên nền 
tảng công nghệ 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ, ngành 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
39 Xây dựng Chương trình phát triển thị trường khoa học và công nghệ 
gắn với tăng cường ứng dụng công nghệ trong khu vực công 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ, ngành 
2026-2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
40 
Xây dựng Chương trình phát triển thị trường khoa học và công nghệ 
thông qua việc thực hiện các nhiệm vụ quan trọng về phát triển kinh 
tế - xã hội quốc gia 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ, ngành 
2026-2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
41 
Xây dựng Đề án đổi mới phương thức quản lý và tổ chức thực hiện 
các chương trình khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển 
đổi số, phát triển công nghệ chiến lược quốc gia 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ, ngành 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
V 
PHÁT TRIỂN KẾT CẤU HẠ TẦNG ĐỒNG BỘ, HIỆN ĐẠI, 
KHAI THÁC HIỆU QUẢ KHÔNG GIAN PHÁT TRIỂN MỚI, 
LẤY ĐÔ THỊ LÀM ĐỘNG LỰC PHÁT TRIỂN VÙNG VÀ ĐẨY 
MẠNH XÂY DỰNG NÔNG THÔN MỚI 
  
  
  
  
42 
Xây dựng, hoàn thiện hệ thống dữ liệu, thông tin về kinh tế, xã hội, 
môi trường, đầu tư; tập trung hoàn thiện, nâng cao hiệu quả Hệ thống 
thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch 
Bộ Tài chính Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường 
2026 - 2027 
  
43 Xây dựng hệ thống bản đồ số về đất đai 
Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường 
  
2026 - 2027 
  
44 
Xây dựng cơ chế, chính sách đặc biệt phát triển kinh tế kết hợp với 
bảo đảm quốc phòng, an ninh cho các đặc khu, đảo như Phú Quốc, 
Côn Đảo, Vân Đồn, Vân Phong, Cồn Cỏ, Lý Sơn, Hòn Khoai... 
Bộ Tài chính, 
các tỉnh, thành 
phố 
Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
45 
Các công trình hạ tầng quan trọng về giao thông, năng lượng, hạ tầng 
số, thủy lợi và phòng chống thiên tai đưa vào Kế hoạch đầu tư công 
trung hạn giai đoạn 2026-2030. 
Các bộ, ngành, 
các tỉnh, thành 
phố 
  
  
  

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
84
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
VI 
PHÁT TRIỂN VĂN HÓA, XÃ HỘI, THỰC HIỆN TIẾN BỘ VÀ 
CÔNG BẰNG XÃ HỘI; QUẢN LÝ PHÁT TRIỂN XÃ HỘI BỀN 
VỮNG; TẬP TRUNG NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VẬT CHẤT, 
TINH THẦN VÀ SỨC KHỎE CỦA NHÂN DÂN 
  
  
  
  
46 Kế hoạch triển khai đồng bộ hệ giá trị quốc gia, hệ giá trị văn hóa, hệ 
giá trị gia đình và chuẩn mực con người Việt Nam 
Bộ Văn hóa, 
Thể thao và Du 
lịch 
Bộ Giáo dục và 
Đào tạo, các bộ, 
ngành, các tỉnh, 
thành phố 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
47 
Xây dựng cơ chế, chính sách đột phá cho phát triển các loại hình văn 
hóa nghệ thuật dân tộc, gắn kết chặt chẽ với phát triển các ngành công 
nghiệp văn hóa, công nghiệp giải trí 
Bộ Văn hóa, 
Thể thao và Du 
lịch 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2027 
Quốc hội, 
Chính phủ 
48 Xây dựng Đề án về phát triển công nghiệp nội dung số Việt Nam giai 
đoạn 2026-2030, tầm nhìn đến năm 2035 
Bộ Văn hóa, 
Thể thao và Du 
lịch 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ, các bộ, 
ngành, các tỉnh, 
thành phố 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
49 Xây dựng, hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về y tế, sổ sức khỏe điện 
tử của người dân 
Bộ Y tế 
Các tỉnh, thành phố Nhiệm vụ thường 
xuyên 
  
50 
Xây dựng Đề án từng bước thực hiện chính sách miễn viện phí theo 
lộ trình, đối tượng ưu tiên trong phạm vi quyền lợi bảo hiểm y tế phù 
hợp với tăng mức đóng bảo hiểm y tế theo quy định 
Bộ Y tế 
  
2028 
Thủ tướng 
Chính phủ 
51 Xây dựng chính sách lao động, việc làm để thích ứng với vấn đề già 
hóa dân số nhanh 
Bộ Nội vụ 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
VII 
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HIỆU QUẢ TÀI NGUYÊN, BẢO VỆ 
MÔI TRƯỜNG, CHỦ ĐỘNG THÍCH ỨNG VỚI BIẾN ĐỔI KHÍ 
HẬU 
  
  
  
  
52 Điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm 
nhìn đến năm 2050 
Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2027 
Quốc hội 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
85
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
53 
Sửa đổi, hoàn thiện các cơ chế về giao đất, cho thuê đất, chuyển mục 
đích sử dụng đất, cơ chế định giá đất, cơ chế thu hồi đất, làm cơ sở 
đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng và giải quyết cơ bản các điểm 
nghẽn về đất đai khi thực hiện các dự án liên quan đến sử dụng đất 
Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường Các tỉnh, thành phố 
2026 - 2027 
Quốc hội, 
Chính phủ 
54 Chiến lược quốc gia về quản lý tổng hợp chất thải rắn đến năm 2030, 
tầm nhìn đến năm 2035 
Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
55 Xây dựng Đề án xây dựng, hoàn thiện hệ thống bản đồ rủi ro thiên 
tai, hệ thống cảnh báo sớm thiên tai 
Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường Các tỉnh, thành phố 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
56 Xây dựng Đề án Phòng, chống sụt lún, sạt lở, ngập úng, hạn hán, xâm 
nhập mặn vùng đồng bằng sông Cửu Long 
Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường 
Bộ Tài chính, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
57 Xây dựng Đề án phòng, chống sạt lở, lũ ống, lũ quét tại miền Trung 
và trung du, miền núi phía Bắc 
Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường 
Bộ Tài chính, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
58 Xây dựng Đề án bảo đảm an ninh môi trường 
Bộ Công an 
Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
VIII 
TĂNG CƯỜNG QUỐC PHÒNG, AN NINH; XÂY DỰNG 
QUÂN ĐỘI NHÂN DÂN, CÔNG AN NHÂN DÂN CÁCH 
MẠNG, CHÍNH QUY, TINH NHUỆ, HIỆN ĐẠI; BẢO VỆ 
VỮNG CHẮC TỔ QUỐC VIỆT NAM XÃ HỘI CHỦ NGHĨA 
  
  
  
  
59 Chiến lược bảo vệ an ninh quốc gia trong tình hình mới 
Bộ Công an 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
60 Chiến lược bảo vệ an ninh mạng, an ninh dữ liệu trong kỷ nguyên số 
Bộ Công an 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
61 Xây dựng Đề án bảo đảm an ninh trên các không gian, lĩnh vực mới 
(không gian tầm thấp, không gian vũ trụ, không gian ngầm) 
Bộ Công an 
Bộ Xây dựng, Bộ 
Khoa học và Công 
nghệ, các bộ, 
ngành, các tỉnh, 
thành phố 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
86
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
62 
Xây dựng Đề án phát triển, ứng dụng khoa học, công nghệ, trí tuệ 
nhân tạo, chuyển đổi số trong lĩnh vực an ninh, trật tự và quản lý nhà 
nước, quản trị xã hội về an ninh, trật tự 
Bộ Công an 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ, các bộ, 
ngành, các tỉnh, 
thành phố 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
63 Xây dựng cơ chế, chính sách nhằm tạo đột phá phát triển công nghiệp 
quốc phòng, an ninh tự chủ, tự lực, tự cường, lưỡng dụng, hiện đại 
Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
64 
Một số chương trình, đề án về quốc phòng, an ninh; phát triển, ứng 
dụng khoa học, công nghệ, trí tuệ nhân tạo, hạt nhân, bán dẫn, chuyển 
đổi số trong lĩnh vực quân sự, quốc phòng; ứng dụng trí tuệ nhân tạo 
(AI) trong công nghiệp quốc phòng, an ninh 
Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an 
  
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 
IX 
ĐẨY MẠNH TRIỂN KHAI ĐỒNG BỘ, SÁNG TẠO HOẠT 
ĐỘNG ĐỐI NGOẠI VÀ HỘI NHẬP QUỐC TẾ SÂU RỘNG, 
TOÀN DIỆN, HIỆU QUẢ 
  
  
  
  
65 
Thực hiện theo Nghị quyết số 153/NQ-CP, ngày 31/5/2025 của Chính 
phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị 
quyết số 59-NQ/TW, ngày 24/01/2025 của Bộ Chính trị về hội nhập 
quốc tế trong tình hình mới 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, ngành 
2026-2030 
Theo thẩm 
quyền 
66 Rà soát, đôn đốc triển khai thực hiện có hiệu quả các cam kết, thỏa 
thuận quốc tế 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, ngành 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
  
67 Triển khai Đề án về việc Việt Nam đảm nhiệm cương vị thành viên 
Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2026-2028. 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, ngành 
2026 - 2028 
  
68 Tăng cường công tác đối ngoại phục vụ phát triển đất nước trong tình 
hình mới 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, ngành 
2026-2030 
Theo thẩm 
quyền 
69 Phát huy nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển 
đất nước và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới 
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, ngành 
2026-2030 
Theo thẩm 
quyền 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
87
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
X 
ĐẨY MẠNH XÂY DỰNG VÀ HOÀN THIỆN NHÀ NƯỚC 
PHÁP QUYỀN XÃ HỘI CHỦ NGHĨA KIẾN TẠO PHÁT 
TRIỂN, LIÊM CHÍNH, HÀNH ĐỘNG, PHỤC VỤ NHÂN DÂN; 
NÂNG CAO NĂNG LỰC QUẢN TRỊ XÃ HỘI; KIÊN QUYẾT, 
KIÊN TRÌ ĐẤU TRANH PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG, 
TIÊU CỰC, THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ 
  
  
  
  
70 
Thực hiện Nghị quyết số 140/NQ-CP ngày 17/5/2025 của Chính phủ 
ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị 
quyết số 66-NQ/TW, ngày 30/4/2025 của Bộ Chính trị về đổi mới 
công tác xây dựng và thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển 
đất nước trong kỷ nguyên mới 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 
71 Tổng rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2027 
Ủy ban 
Thường vụ 
Quốc hội 
72 
Xây dựng, điều chỉnh Định hướng lập pháp nhiệm kỳ Quốc hội khóa 
XVI và Chương trình lập pháp, bảo đảm thể hiện đầy đủ, kịp thời các 
nội dung cần thể chế hóa từ chủ trương, đường lối của Đảng 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2030 
Quốc hội, Ủy 
ban Thường vụ 
Quốc hội, 
Chính phủ 
73 Phát triển và vận hành hiệu quả Cổng pháp luật quốc gia 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
74 Chiến lược hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam trong kỷ nguyên 
mới 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2030 
Bộ Chính trị, 
Đảng ủy Chính 
phủ 
75 Xây dựng Đề án hoàn thiện cấu trúc hệ thống pháp luật Việt Nam đáp 
ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
76 Xây dựng Đề án thực hiện soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật tập 
trung, chuyên nghiệp 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2027 
Chính phủ 
77 Xây dựng Đề án xây dựng cơ sở dữ liệu lớn về pháp luật 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
88
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
78 Xây dựng Đề án ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong công tác xây dựng, 
kiểm tra và rà soát văn bản quy phạm pháp luật 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2030 
Thủ tướng 
Chính phủ 
79 Xây dựng Đề án hoàn thiện tiêu chí và các giải pháp nâng cao chất 
lượng đội ngũ người làm công tác xây dựng thể chế, pháp luật 
Bộ Tư pháp 
Các bộ, ngành 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
80 
Xây dựng Chiến lược quốc gia về thu hút và trọng dụng nhân tài, nhất 
là các ngành, lĩnh vực mũi nhọn phục vụ cho phát triển nhanh, bền 
vững; nghiên cứu cơ chế tạo sự liên thông giữa khu vực công và khu 
vực tư 
Bộ Nội vụ 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
Tháng 4/2027 
Ban Chấp hành 
Trung ương 
Đảng 
81 
Xây dựng Đề án thiết lập và vận hành hiệu quả hệ thống thông tin hai 
chiều giữa Nhà nước và người dân, thông qua các nền tảng số, các 
công cụ lấy ý kiến Nhân dân 
Bộ Văn hóa, 
Thể thao và Du 
lịch 
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2027 
Thủ tướng 
Chính phủ 
XI NHÓM NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP VỀ TÀI CHÍNH QUỐC GIA, 
ĐẦU TƯ CÔNG TRUNG HẠN 
 
 
 
 
82 
Quản lý, điều hành NSNN hiệu lực, hiệu quả, bảo đảm vai trò chủ đạo 
của ngân sách trung ương, nâng cao chất lượng nguồn thu, mở rộng 
cơ sở thu, tăng tính bền vững của nền tài chính quốc gia. Triệt để tiết 
kiệm chi thường xuyên, đặc biệt là chi hội nghị, hội thảo, đi công tác 
trong và ngoài nước. Xây dựng mức bội chi NSNN hằng năm bảo 
đảm trong phạm vi mục tiêu giai đoạn 2026 - 2030 và theo nhu cầu, 
tiến độ giải ngân các nhiệm vụ đầu tư phát triển; thực hiện đánh giá 
hằng năm và giữa kỳ, kịp thời kiến nghị điều chỉnh mục tiêu khi có 
biến động lớn, bảo đảm khả thi và đáp ứng mục tiêu tăng trưởng kinh 
tế. Thực hiện giải pháp dự phòng để bảo đảm an ninh, an toàn tài 
chính quốc gia trong phạm vi cân đối NSNN. 
1. Bộ Tài chính 
đầu mối, chủ trì 
2. Các Bộ, cơ 
quan, địa phương 
thực hiện nhiệm 
vụ thu, tiết kiệm 
chi thường xuyên 
theo chức năng, 
nhiệm vụ được 
giao  
Các bộ, ngành, các 
tỉnh, thành phố 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 
83 
Xây dựng hệ thống thuế hiện đại, minh bạch, vừa thúc đẩy tăng trưởng 
vừa bảo đảm nguồn thu cho NSNN, hạn chế tối đa việc lồng ghép 
chính sách xã hội trong chính sách thuế, bảo đảm tính trung lập của 
hệ thống thuế.  
Bộ Tài chính 
Bộ, cơ quan, địa 
phương và các đơn 
vị có liên quan 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
89
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
84 
Quản lý, sử dụng hiệu quả nguồn lợi nhuận sau thuế của khu vực 
doanh nghiệp nhà nước, vừa thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế nhà 
nước, vừa không ảnh hưởng lớn tới nguồn thu của NSNN. 
Các cơ quan đại 
diện chủ sở hữu, 
các Tập đoàn 
kinh tế, Tổng 
công ty, doanh 
nghiệp nhà nước 
Bộ Tài chính, các 
Bộ, cơ quan, địa 
phương 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 
85 
Đối với chính sách đặc thù tài chính - NSNN của địa phương, tập 
trung khai thác các nguồn thu mới; không ban hành các cơ chế, chính 
sách, quy định đặc thù về miễn, giảm, ưu đãi thuế cao hơn quy định 
của pháp luật về thuế, pháp luật khác về thu NSNN. Không quy định 
phân cấp nguồn thu NSNN, để lại nguồn thu ngân sách trung ương 
khác với quy định của Luật NSNN, Kết luận số 93-KL/TW của Bộ 
Chính trị (trừ trường hợp theo chủ trương của cấp có thẩm quyền). 
Các địa phương 
Bộ Tài chính, các 
Bộ, cơ quan liên 
quan 
2026 - 2030 
Quốc hội 
86 
Tận dụng tối đa công năng sử dụng các trụ sở làm việc hiện có; hạn 
chế tối đa việc xây dựng trụ sở, trung tâm hành chính mới tại các tỉnh, 
thành phố; các bộ, ngành, cơ quan, địa phương chịu trách nhiệm về 
sự cần thiết khi quyết định, bảo đảm hiệu quả sử dụng ngân sách nhà 
nước, không để ảnh hưởng đến các mục tiêu quan trọng khác, chống 
lãng phí, tiêu cực. 
Các bộ, ngành, 
cơ quan, địa 
phương 
Bộ Tài chính, các 
Bộ, cơ quan liên 
quan 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 
87 
Rà soát các vướng mắc trong đầu tư công, sớm tổng kết và đánh giá 
nguồn lực đầu tư công, trên cơ sở đó nghiên cứu hợp nhất Luật Đầu 
tư công với Luật NSNN 
Bộ Tài chính  Các bộ, ngành, cơ 
quan, địa phương 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 
88 
Triển khai áp dụng hiệu quả Luật Quản lý nợ công, tăng cường quản 
lý rủi ro nợ công, nâng cao minh bạch trong huy động, sử dụng và 
báo cáo thông tin nợ công, phấn đấu đưa Việt Nam sớm trở thành 
quốc gia có xếp hạng tín nhiệm đầu tư. Chủ động điều hành linh hoạt 
về công cụ, hình thức vay, kỳ hạn vay, thời điểm vay và khối lượng 
vay trong năm, gắn với công tác quản lý ngân quỹ, góp phần giảm chi 
phí, giảm áp lực huy động vốn cho NSNN, đáp ứng nhu cầu huy động 
và dự phòng trong thời điểm thị trường không thuận lợi, bảo đảm an 
toàn nợ công, thanh khoản của thị trường trái phiếu Chính phủ. 
Bộ Tài chính 
Ngân hàng Nhà 
nước Việt Nam, 
các Bộ, cơ quan có 
liên quan 
2026 - 2030 
Theo thẩm 
quyền 

CÔNG BÁO/Số 259/Ngày 30-04-2026 
90
 
 
TT 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
CƠ QUAN PHỐI 
HỢP 
THỜI HẠN 
THỰC HIỆN 
CẤP TRÌNH/ 
PHÊ DUYỆT 
89 
Về bố trí kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn nguồn ngân sách trung 
ương giai đoạn 2026-2030: các Bộ, cơ quan, địa phương bố trí theo quy 
định của Luật Đầu tư công, trong đó tập trung ưu tiên bố trí cho các 
Chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia đã được 
Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư, các nhiệm vụ quốc phòng, an 
ninh, các chương trình, dự án theo Chương trình hành động của Trung 
ương thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIV, các dự án liên 
vùng của các địa phương. Dự phòng chung kế hoạch đầu tư công trung 
hạn giai đoạn 2026 - 2030 là 10%; giảm số lượng dự án tối thiểu 30% 
so với giai đoạn 2021 - 2025. 
Bộ Tài chính 
Các Bộ, cơ quan, 
địa phương và đơn 
vị có liên quan 
2026-2030 
Theo thẩm 
quyền 
90 
Về bố trí kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn nguồn ngân sách địa 
phương giai đoạn 2026-2030: các địa phương chủ động quyết định 
đầu tư theo quy hoạch và khả năng cân đối nguồn lực, phục vụ tốt 
nhất các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an 
ninh trên địa bàn theo tinh thần "địa phương quyết, địa phương làm, 
địa phương chịu trách nhiệm". Quán triệt nguyên tắc bố trí vốn tập 
trung, không dàn trải, giảm số lượng dự án tối thiểu 30% so với giai 
đoạn 2021 - 2025, ưu tiên bố trí cho các dự án liên vùng, liên tỉnh, 
liên xã, có ý nghĩa quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội của 
địa phương. Bảo đảm bố trí đủ vốn ngân sách địa phương tham gia 
các chương trình mục tiêu quốc gia và các dự án trọng điểm được 
Trung ương hỗ trợ đầu tư trên địa bàn, bố trí đủ vốn ngân sách địa 
phương tham gia các dự án sử dụng nhiều nguồn vốn theo cam kết. 
Địa phương 
Các đơn vị có liên 
quan 
2026-2030 
Theo thẩm 
quyền 
91 
Nâng cao hiệu quả phối hợp giữa đầu tư công với đầu tư xã hội. Hợp 
tác, vay vốn nước ngoài, vốn trái phiếu dài hạn, vốn của Nhân dân, 
doanh nghiệp, kết hợp với NSNN để triển khai các dự án lớn. 
Các Bộ, cơ 
quan, địa 
phương 
Các đơn vị có liên 
quan 
2026-2030 
Theo thẩm 
quyền 
 
