CÔNG BÁO/Số 229/Ngày 19-04-2026 
70
 
 
CHÍNH PHỦ 
__________ 
 
Số: 123/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
________________________________________ 
Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2026 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định chi tiết một số điều Luật Giao thông đường thủy nội địa và  
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giao thông đường thủy nội địa 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa số 23/2004/QH11 được  
sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 48/2014/QH13; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều  
Luật Giao thông đường thủy nội địa và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Luật Giao thông đường thủy nội địa. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị định này quy định chi tiết một số điều Luật Giao thông đường thủy 
nội địa và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giao thông đường thủy  
nội địa, bao gồm: 
1. Cơ sở đóng mới, hoán cải, sửa chữa phục hồi phương tiện.  
2. Vận tải hàng hóa siêu trường, hàng hóa siêu trọng. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động 
đóng mới, hoán cải, sửa chữa phục hồi phương tiện và vận tải hàng hóa  
siêu trường, hàng hóa siêu trọng. 
Điều 3. Cơ sở đóng mới, hoán cải, sửa chữa phục hồi phương tiện 
Cơ sở đóng mới, hoán cải, sửa chữa phục hồi phương tiện phải đáp ứng các 
yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy, an toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ môi trường 
theo quy định. 
Điều 4. Vận tải hàng hóa siêu trường, hàng hóa siêu trọng 
1. Hàng hóa siêu trường là hàng hóa không thể tháo rời có kích thước bao 
chiều dài > 40 m hoặc chiều rộng > 10 m hoặc chiều cao > 4,5 m. 
2. Hàng hóa siêu trọng là hàng hóa không thể tháo rời có trọng lượng  
toàn bộ > 100 tấn. 
3. Trước khi thực hiện việc vận tải hàng hóa siêu trường, hàng hóa  
siêu trọng, thuyền trưởng phương tiện hoặc người vận tải, người kinh doanh  
vận tải (sau đây gọi tắt là người vận tải) phải lập phương án vận tải hàng hóa siêu 
trường, hàng hóa siêu trọng gửi cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 4  
Điều này phê duyệt. Phương án gồm các nội dung chủ yếu sau: 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-20 08:18:21 +07:00

CÔNG BÁO/Số 229/Ngày 19-04-2026 
71
 
 
a) Hiện trạng tuyến đường thủy dự kiến hành trình: chiều rộng, chiều sâu, 
bán kính cong của luồng; chiều cao tĩnh không các công trình vượt sông; 
b) Thông tin về loại hàng hóa vận chuyển: kích thước (dài x rộng x cao) m, 
tổng khối lượng (tấn); 
c) Dự kiến thời gian vận chuyển; cảng đi, cảng đến; 
d) Chủng loại, thông số kích thước phương tiện vận tải; 
đ) Hướng dẫn đảm bảo an toàn giao thông, yêu cầu hỗ trợ (nếu có). 
4. Thẩm quyền phê duyệt phương án vận tải hàng hóa siêu trường, hàng 
hóa siêu trọng 
a) Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam tổ chức phê duyệt phương án 
vận tải hàng hóa siêu trường, hàng hóa siêu trọng trong các trường hợp: phương 
tiện rời cảng biển; phương tiện rời cảng, bến thủy nội địa có hành trình vận tải 
liên tỉnh; 
b) Sở Xây dựng tổ chức phê duyệt phương án vận tải hàng hóa siêu trường, 
hàng hóa siêu trọng trong trường hợp phương tiện rời cảng, bến thủy nội địa có 
hành trình vận tải nội tỉnh. 
5. Trình tự, thủ tục phê duyệt phương án vận tải hàng hóa siêu trường, hàng 
hóa siêu trọng 
a) Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính 
hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến đến cơ quan có thẩm quyền quy định 
tại khoản 4 Điều này. Hồ sơ gồm: văn bản đề nghị phê duyệt phương án vận tải 
hàng hóa siêu trường, hàng hóa siêu trọng theo Mẫu quy định tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Nghị định này; phương án vận tải hàng hóa siêu trường, hàng hóa siêu 
trọng quy định tại khoản 3 Điều này;  
b) Trong thời hạn 02 ngày, kể từ ngày nhận được phương án vận tải hàng 
hóa siêu trường, hàng hóa siêu trọng, cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 
4 Điều này có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, phê duyệt phương án và gửi trực tiếp 
hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống quản lý văn bản điện tử cho người 
vận tải. Trường hợp không phê duyệt có văn bản trả lời nêu rõ lý do. 
Điều 5. Điều khoản thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026. 
2. Các Nghị định sau hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực 
thi hành: 
a) Nghị định số 24/2015/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2015 của Chính 
phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành một số điều của Luật Giao thông đường 
thủy nội địa và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giao thông đường thủy 
nội địa; 

CÔNG BÁO/Số 229/Ngày 19-04-2026 
72
 
 
b) Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28 tháng 01 năm 2021 của Chính 
phủ quy định quản lý hoạt động đường thủy nội địa.  
c) Nghị định số 06/2024/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2024 của Chính 
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 08/2021/NĐ-CP ngày 28 tháng 
01 năm 2021 của Chính phủ quy định quản lý hoạt động đường thủy nội địa. 
3. Bãi bỏ các quy định sau: 
a) Điều 3 Nghị định số 128/2018/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2018 của 
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định về điều kiện 
đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực đường thủy nội địa; 
b) Điều 2 Nghị định số 54/2022/NĐ-CP ngày 22 tháng 8 năm 2022 của 
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 78/2016/NĐ-CP ngày 
01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy định điều kiện kinh doanh dịch vụ đào 
tạo thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa và Nghị định số 08/2021/NĐ-
CP ngày 28 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ quy định quản lý hoạt động đường 
thủy nội địa; 
c) Khoản 2, 3, 4, 5 Điều 27 Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 
6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền 
địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng. 
Điều 6. Trách nhiệm thi hành 
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc 
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này. 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
 
Trần Hồng Hà 
 

CÔNG BÁO/Số 229/Ngày 19-04-2026 
73
 
 
Phụ lục 
 (Kèm theo Nghị định số 123/2026/NĐ-CP  
ngày 04 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
Số: …/… 
…, ngày … tháng … năm … 
 
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ 
Phê duyệt Phương án vận tải hàng hóa siêu trường, hàng hóa siêu trọng 
Kính gửi: ……….(1) 
 
 
Căn cứ Nghị định số 123/2026/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2026 của  
Chính phủ quy định chi tiết một số điều Luật Giao thông đường thủy nội địa và 
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giao thông đường thủy nội địa; 
 
Tên tổ chức hoặc cá nhân: ...................................................................... 
 
Người đại diện theo pháp luật (họ và tên, số căn cước): .............  
 
Địa chỉ: …………………….. số điện thoại liên hệ: ………………….. 
 
Đề nghị ………………(1)………………… phê duyệt Phương án vận tải 
hàng hóa siêu trường, hàng hóa siêu trọng (gửi kèm theo). 
 
Chúng tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm về những nội dung trên đây và cam 
kết thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về giao thông vận tải đường 
thủy nội địa, pháp luật khác có liên quan và nội dung trong văn bản này./. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- …; 
- Lưu: VT,… 
THỦ TRƯỞNG 
(Ký tên và đóng dấu) 
Ghi chú: 
(1) Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt 
