CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
34
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
 
Số: 121/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Hà Nội, ngày 03 tháng 4 năm 2026 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể 
tổ chức hành chính. 
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị định này quy định về nguyên tắc, điều kiện, trình tự, thủ tục, thẩm 
quyền thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Các tổ chức hành chính của bộ, cơ quan ngang bộ (sau đây gọi tắt là 
bộ), gồm: 
a) Văn phòng (nếu có), thanh tra (nếu có), vụ, cục và tổ chức tương đương 
thuộc cơ cấu tổ chức của bộ; 
b) Phòng thuộc cơ cấu tổ chức của văn phòng, thanh tra (nếu có), vụ (nếu 
có) và tổ chức tương đương thuộc bộ; 
c) Ban, phòng, văn phòng (nếu có), thanh tra (nếu có) thuộc cơ cấu tổ chức 
của cục và tổ chức tương đương thuộc bộ (sau đây gọi tắt là cục thuộc bộ); 
d) Chi cục và tổ chức tương đương thuộc cục thuộc bộ (sau đây gọi tắt là 
chi cục thuộc cục thuộc bộ); 
đ) Phòng và tổ chức tương đương thuộc cơ cấu tổ chức của chi cục thuộc 
cục thuộc bộ; 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-22 08:44:30 +07:00

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
35
 
 
e) Đội và tổ chức tương đương thuộc cơ cấu tổ chức của chi cục và tổ chức 
tương đương thuộc cục loại 1 thuộc bộ; 
g) Việc thành lập, tổ chức lại, giải thể tổng cục và tổ chức tương đương 
(bao gồm tổ chức bên trong của tổng cục) thuộc cơ cấu tổ chức của Bộ Quốc 
phòng được quy định tại Nghị định của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm 
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Quốc phòng. 
2. Các tổ chức hành chính ở tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau 
đây gọi tắt là cấp tỉnh), gồm: 
a) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (sau đây gọi tắt 
là sở); 
b) Văn phòng (nếu có), phòng chuyên môn, nghiệp vụ, chi cục và tổ chức 
tương đương (nếu có) thuộc cơ cấu tổ chức của sở; 
c) Phòng thuộc cơ cấu tổ chức của chi cục và tổ chức tương đương thuộc 
sở; 
d) Tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
đ) Văn phòng (nếu có), phòng, chi cục và tổ chức tương đương (nếu có) 
thuộc cơ cấu tổ chức của tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh; 
e) Phòng thuộc cơ cấu tổ chức của chi cục và tổ chức tương đương (nếu 
có) thuộc tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
3. Các tổ chức hành chính ở xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố 
trực thuộc trung ương (sau đây gọi tắt là cấp xã), gồm: 
a) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã; 
b) Tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã. 
4. Nghị định này không áp dụng đối với việc thành lập, tổ chức lại, giải 
thể các cơ quan sau: 
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ; 
b) Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
c) Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp xã; 
d) Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước 
ngoài; 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
36
 
 
đ) Tổ chức hành chính đặc thù được thành lập, tổ chức lại, giải thể theo 
quy định của cơ quan hoặc người có thẩm quyền. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Tổ chức hành chính là tổ chức được giao chức năng tham mưu giúp 
người đứng đầu cơ quan, tổ chức thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước hoặc tổ 
chức thực thi nhiệm vụ quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực hoặc tham mưu về 
công tác quản trị nội bộ của cơ quan, tổ chức và được thành lập theo quy định 
của pháp luật. 
2. Tổ chức tương đương là tổ chức hành chính có vị trí, chức năng, nhiệm 
vụ như tổ chức hành chính quy định tại khoản 1 và điểm b, điểm c, điểm đ, 
điểm e khoản 2 Điều 2 Nghị định này nhưng có tên gọi khác và được thành lập 
theo quy định của pháp luật. 
3. Tổ chức lại tổ chức hành chính là việc sắp xếp, kiện toàn lại các tổ chức 
hành chính dưới các hình thức: chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, chuyển đổi; hoặc 
điều chỉnh tên gọi, vị trí, chức năng, nhiệm vụ để hình thành tổ chức hành chính 
mới. 
Điều 4. Nguyên tắc thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính 
1. Việc thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính phải bảo đảm 
đúng điều kiện, trình tự, thủ tục, thẩm quyền quy định tại Nghị định này và các 
văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan; chỉ thành lập tổ chức mới trong 
trường hợp cá biệt thật sự cần thiết do yêu cầu thực tiễn. 
2. Việc thành lập, tổ chức lại tổ chức hành chính phải bảo đảm không vượt  
khung số lượng tổ chức theo quy định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ 
hoặc quy định của cấp có thẩm quyền. 
Điều 5. Điều kiện thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính 
1. Tổ chức hành chính được thành lập khi đáp ứng đủ các điều kiện sau: 
a) Có cơ sở pháp lý; 
b) Đáp ứng tiêu chí thành lập theo quy định của pháp luật; 
c) Có phạm vi, đối tượng quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực hoặc lĩnh 
vực quản lý nội bộ của tổ chức hành chính; 
d) Có chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn không chồng chéo với chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức hành chính khác; 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
37
 
 
đ) Loại hình và quy mô tổ chức hành chính được thành lập phải phù hợp 
với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức và yêu cầu cải cách hành chính 
nhà nước. 
2. Tổ chức hành chính được tổ chức lại trong các trường hợp sau: 
a) Có sự điều chỉnh về tên gọi, vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ 
cấu tổ chức, phạm vi, đối tượng quản lý theo quy định của cơ quan hoặc người 
có thẩm quyền; 
b) Không đáp ứng đủ các tiêu chí thành lập tổ chức hành chính theo quy 
định của pháp luật; 
c) Hoạt động không hiệu quả theo đánh giá của cơ quan có thẩm quyền 
quản lý. 
Việc tổ chức lại để hình thành tổ chức hành chính mới phải đáp ứng các 
tiêu chí, điều kiện thành lập tổ chức hành chính quy định tại khoản 1 Điều này. 
3. Tổ chức hành chính được giải thể trong các trường hợp sau: 
a) Không còn chức năng, nhiệm vụ, phạm vi, đối tượng quản lý; 
b) Không đáp ứng đủ các tiêu chí thành lập tổ chức hành chính theo quy 
định của pháp luật. 
 
Chương II 
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THÀNH LẬP, TỔ CHỨC LẠI,  
GIẢI THỂ TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH 
 
Mục 1 
THÀNH LẬP 
Điều 6. Đề án thành lập 
1. Đề án thành lập tổ chức hành chính do cơ quan, tổ chức đề nghị thành 
lập xây dựng, trình cơ quan hoặc người có thẩm quyền xem xét, quyết định 
thành lập. 
2. Nội dung đề án, gồm: 
a) Sự cần thiết và cơ sở pháp lý; 
b) Mục tiêu, phạm vi, đối tượng quản lý; 
c) Loại hình và tên gọi của tổ chức hành chính; 
d) Vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức; 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
38
 
 
đ) Báo cáo giải trình về việc đáp ứng các tiêu chí thành lập tổ chức theo 
quy định của pháp luật; 
e) Dự kiến về nguồn nhân lực (trong đó xác định rõ số lượng cấp phó của 
tổ chức theo quy định của pháp luật); vị trí việc làm, biên chế công chức theo 
vị trí việc làm, bảo đảm phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn; có trụ 
sở làm việc, trang thiết bị, phương tiện làm việc và cơ chế tài chính cần thiết 
để bảo đảm cho tổ chức hành chính hoạt động sau khi được thành lập; 
g) Phương án tổ chức thực hiện và lộ trình triển khai hoạt động của tổ chức 
hành chính; 
h) Kiến nghị của cơ quan, tổ chức xây dựng đề án thành lập tổ chức hành 
chính (nếu có); 
i) Các nội dung khác thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành 
và hướng dẫn của bộ quản lý ngành, lĩnh vực. 
Điều 7. Tờ trình thành lập 
1. Tờ trình thành lập tổ chức hành chính do cơ quan, tổ chức đề nghị thành 
lập xây dựng để trình cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định thành lập. 
2. Nội dung tờ trình, gồm: 
a) Sự cần thiết và cơ sở pháp lý; 
b) Quá trình xây dựng đề án; 
c) Nội dung chính của đề án; 
d) Những vấn đề còn có ý kiến khác nhau và những vấn đề liên quan. 
3. Tờ trình thành lập phải do người đứng đầu cơ quan, tổ chức đề nghị 
thành lập ký, trình cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định thành lập. 
4. Cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập đối với các tổ chức hành chính như 
sau: 
a) Bộ đề nghị thành lập các tổ chức quy định tại điểm a khoản 1 Điều 2 
Nghị định này; 
b) Văn phòng (nếu có), thanh tra (nếu có), vụ và tổ chức tương đương 
thuộc bộ đề nghị thành lập tổ chức quy định tại điểm b khoản 1 Điều 2 Nghị 
định này; 
c) Cục thuộc bộ đề nghị thành lập các tổ chức quy định tại điểm c, điểm 
d, điểm đ, điểm e khoản 1 Điều 2 Nghị định này;  

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
39
 
 
d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị thành lập tổ chức quy định tại điểm 
a, điểm d khoản 2 Điều 2 Nghị định này; 
đ) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị thành lập 
các tổ chức quy định tại điểm b, điểm c khoản 2 Điều 2 Nghị định này; 
e) Tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị thành 
lập tổ chức quy định tại điểm đ, điểm e khoản 2 Điều 2 Nghị định này; 
g) Ủy ban nhân dân cấp xã đề nghị thành lập các tổ chức quy định tại 
khoản 3 Điều 2 Nghị định này. 
Điều 8. Lấy ý kiến tham gia của các cơ quan, tổ chức liên quan 
Cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập tổ chức hành chính phải gửi dự thảo 
đề án, tờ trình và dự thảo văn bản của cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết 
định thành lập đến các cơ quan, tổ chức liên quan theo quy định của pháp luật 
để lấy ý kiến tham gia bằng văn bản đối với việc thành lập tổ chức hành chính 
trước khi gửi cơ quan có thẩm quyền thẩm định. 
1. Đối với tổ chức hành chính thuộc thẩm quyền quyết định của Chính 
phủ, Thủ tướng Chính phủ, hồ sơ đề nghị thành lập gửi lấy ý kiến của các Bộ: 
Nội vụ, Tư pháp, Tài chính và cơ quan liên quan (nếu có). 
2. Đối với tổ chức hành chính thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ trưởng, 
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, hồ sơ đề nghị thành lập gửi lấy ý kiến của tổ 
chức tham mưu về lĩnh vực: tổ chức bộ máy, pháp chế, tài chính và tổ chức liên 
quan (nếu có). 
3. Đối với tổ chức hành chính thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng 
nhân dân cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, hồ sơ đề nghị thành lập gửi lấy 
ý kiến của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về ngành, 
lĩnh vực: nội vụ, tư pháp, tài chính và tổ chức liên quan (nếu có). 
4. Đối với tổ chức hành chính thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng 
nhân dân cấp xã, hồ sơ đề nghị thành lập gửi lấy ý kiến của các cơ quan chuyên 
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã về ngành, lĩnh vực: nội vụ, tư pháp, tài 
chính và tổ chức liên quan (nếu có). 
Điều 9. Thẩm định thành lập tổ chức  
1. Cơ quan, tổ chức thẩm định 
Đối với việc thành lập các tổ chức hành chính thì cơ quan thẩm định được 
quy định như sau: 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
40
 
 
a) Bộ Nội vụ là cơ quan thẩm định đối với các tổ chức hành chính thuộc 
thẩm quyền quyết định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; 
b) Cơ quan tham mưu về lĩnh vực tổ chức bộ máy thuộc bộ là tổ chức thẩm 
định đối với các tổ chức hành chính thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ 
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ; 
c) Cơ quan chuyên môn tham mưu quản lý nhà nước về lĩnh vực tổ chức 
bộ máy thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan thẩm định đối với các tổ 
chức hành chính thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh 
và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
d) Cơ quan chuyên môn tham mưu quản lý nhà nước về lĩnh vực tổ chức 
bộ máy thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã là cơ quan thẩm định đối với các tổ chức 
hành chính thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân cấp xã. 
2. Nội dung thẩm định, gồm: 
a) Sự cần thiết và cơ sở pháp lý của việc thành lập tổ chức; 
b) Mục tiêu, phạm vi, đối tượng, tên gọi, loại hình tổ chức, địa vị pháp lý, 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của tổ chức hành chính; 
c) Hồ sơ, thủ tục thành lập tổ chức theo quy định; 
d) Điều kiện bảo đảm hoạt động đối với tổ chức hành chính khi được thành 
lập; 
đ) Việc đáp ứng các tiêu chí thành lập tổ chức theo quy định của pháp luật; 
e) Tính khả thi của việc thành lập tổ chức hành chính; 
g) Dự thảo văn bản của cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định 
thành lập tổ chức hành chính. 
Đối với những vấn đề chưa rõ hoặc còn có ý kiến khác nhau thì cơ quan, 
tổ chức thẩm định yêu cầu cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập tổ chức hành 
chính phải có văn bản giải trình bổ sung hoặc theo ủy quyền của người có thẩm 
quyền quyết định thành lập tổ chức hành chính tổ chức họp với cơ quan, tổ 
chức trình đề án và các cơ quan có liên quan để làm rõ và báo cáo cơ quan hoặc 
người có thẩm quyền quyết định. 
3. Trường hợp quyết định thành lập tổ chức hành chính là văn bản quy 
phạm pháp luật, việc thẩm định còn phải tuân thủ các quy định của pháp luật 
về ban hành văn bản quy phạm pháp luật. 
Điều 10. Hồ sơ thành lập 
1. Hồ sơ gửi cơ quan, tổ chức thẩm định, gồm: 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
41
 
 
a) Văn bản đề nghị thẩm định được ký tên, đóng dấu của cơ quan, tổ chức 
đề nghị thành lập theo quy định;  
b) Dự thảo tờ trình thành lập tổ chức hành chính; 
c) Dự thảo đề án thành lập tổ chức hành chính; 
d) Dự thảo văn bản của cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định 
thành lập tổ chức hành chính; 
đ) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên quan về việc thành lập tổ 
chức hành chính; 
e) Báo cáo của cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập về việc tiếp thu, giải 
trình ý kiến của các cơ quan liên quan. 
2. Hồ sơ trình cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định thành lập tổ 
chức hành chính, gồm: 
a) Tờ trình của cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập tổ chức hành chính; 
b) Đề án thành lập tổ chức hành chính; 
c) Dự thảo văn bản của cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định 
thành lập tổ chức hành chính; 
d) Văn bản thẩm định của cơ quan có thẩm quyền; 
đ) Báo cáo của cơ quan đề nghị thành lập về việc tiếp thu, giải trình ý kiến 
của cơ quan thẩm định; 
e) Báo cáo của cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập về việc tiếp thu, giải 
trình ý kiến của các cơ quan liên quan (kèm theo văn bản tham gia ý kiến của 
các cơ quan liên quan) và các tài liệu khác có liên quan đến thành lập tổ chức 
hành chính; 
g) Văn bản thông báo ý kiến của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp 
thành lập tổ chức hành chính quy định tại điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị định này 
làm tăng đầu mối tổ chức hành chính thuộc bộ. 
Điều 11. Trình tự gửi và tiếp nhận hồ sơ thành lập 
1. Cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập tổ chức hành chính gửi 01 bộ hồ sơ 
thành lập tổ chức hành chính đến cơ quan, tổ chức thẩm định được quy định tại 
Điều 9 Nghị định này để thẩm định; đối với các cơ quan có liên quan để phối 
hợp hoặc để biết thì chỉ ghi tên các cơ quan đó vào mục nơi nhận của văn bản 
hoặc tờ trình đề nghị thành lập. 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
42
 
 
2. Cơ quan, tổ chức tiếp nhận hồ sơ thành lập tổ chức hành chính phải lập 
danh mục hồ sơ theo quy định. 
3. Hồ sơ gửi là văn bản chính được ký tên, đóng dấu của cơ quan, tổ chức 
đề nghị thành lập và các tài liệu khác có liên quan theo quy định tại khoản 1 
Điều 10 Nghị định này. 
Điều 12. Báo cáo thành lập tổ chức hành chính 
1. Việc thành lập các tổ chức hành chính quy định tại điểm a khoản 1 Điều 
2 Nghị định này làm tăng đầu mối tổ chức hành chính thuộc cơ cấu tổ chức của 
bộ thì cơ quan đề nghị thành lập tổ chức phải báo cáo Chính phủ để trình xin ý 
kiến cấp có thẩm quyền. 
2. Trình tự, thủ tục báo cáo thành lập tổ chức hành chính, gồm: 
a) Cơ quan đề nghị thành lập tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này xây 
dựng dự thảo đề án thành lập theo Điều 6, dự thảo tờ trình thành lập theo Điều 
7 và gửi lấy ý kiến tham gia theo Điều 8 Nghị định này; 
b) Cơ quan đề nghị thành lập có trách nhiệm tổng hợp, tiếp thu, giải trình 
ý kiến tham gia của các cơ quan có liên quan để hoàn thiện dự thảo đề án và dự 
thảo tờ trình thành lập tổ chức, gửi Bộ Nội vụ và Bộ Tư pháp thẩm định (kèm 
theo văn bản tham gia ý kiến của các cơ quan có liên quan); 
c) Cơ quan đề nghị thành lập có trách nhiệm tổng hợp, tiếp thu, giải trình 
ý kiến thẩm định của Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp, hoàn thiện đề án và trình Chính 
phủ cho ý kiến; 
d) Cơ quan đề nghị thành lập có trách nhiệm tiếp thu, giải trình ý kiến của 
các thành viên Chính phủ để hoàn thiện đề án, trình xin ý kiến cấp có thẩm quyền. 
Điều 13. Quyết định thành lập 
1. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định thành lập căn cứ vào 
văn bản đề nghị thành lập, văn bản thẩm định và văn bản thông báo ý kiến của 
cấp có thẩm quyền (đối với việc thành lập tổ chức hành chính quy định tại điểm 
a khoản 1 Điều 2 Nghị định này làm tăng đầu mối tổ chức hành chính thuộc 
bộ) để quyết định việc thành lập tổ chức hành chính. 
2. Hình thức văn bản thành lập tổ chức hành chính phải phù hợp với thẩm 
quyền quyết định thành lập tổ chức hành chính và quy định của các văn bản 
quy phạm pháp luật khác có liên quan. 
Điều 14. Xử lý hồ sơ và thời hạn giải quyết việc thành lập 
1. Về thẩm định thành lập tổ chức hành chính 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
43
 
 
a) Thành lập tổ chức hành chính thuộc thẩm quyền quyết định của Chính 
phủ, Thủ tướng Chính phủ thì thời hạn thẩm định là 15 ngày, kể từ ngày nhận 
đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan, tổ chức thẩm định phải có văn bản thẩm định 
gửi cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập; 
b) Thành lập tổ chức hành chính thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ 
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, chính quyền địa phương thì thời hạn 
thẩm định là 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan, tổ chức 
thẩm định phải có văn bản thẩm định gửi cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập. 
2. Về quyết định thành lập tổ chức hành chính 
Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập tổ 
chức hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của cơ quan, tổ chức thẩm định và trình theo 
quy định, cơ quan hoặc người có thẩm quyền ra quyết định thành lập. 
Trường hợp cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định thành lập 
không đồng ý việc thành lập tổ chức hành chính thì có ý kiến bằng văn bản (nêu 
rõ lý do) gửi cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập tổ chức hành chính. 
 
Mục 2 
TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ 
 
Điều 15. Đề án, tờ trình tổ chức lại tổ chức hành chính 
1. Nội dung đề án tổ chức lại tổ chức hành chính, gồm: 
a) Các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 6 Nghị định này; 
b) Thực trạng tổ chức và hoạt động của tổ chức hành chính trước khi tổ 
chức lại; 
c) Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai 
và các vấn đề khác có liên quan; 
d) Các văn bản của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận về tài chính, 
tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn đề khác có liên quan (nếu 
có); 
đ) Quy định trách nhiệm của người đứng đầu tổ chức hành chính và các 
cá nhân có liên quan đối với việc thực hiện phương án tổ chức lại tổ chức hành 
chính và thời hạn xử lý. 
2. Nội dung tờ trình tổ chức lại tổ chức hành chính thực hiện như đối với 
tờ trình thành lập tổ chức hành chính quy định tại Điều 7 Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
44
 
 
Điều 16. Đề án, tờ trình giải thể tổ chức hành chính 
1. Nội dung đề án giải thể tổ chức hành chính, gồm: 
a) Sự cần thiết và cơ sở pháp lý của việc giải thể; 
b) Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai 
và các vấn đề khác có liên quan; 
c) Các văn bản của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận về tài chính, 
tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn đề khác có liên quan (nếu có); 
d) Quy định trách nhiệm của người đứng đầu tổ chức hành chính và các 
cá nhân có liên quan đối với việc thực hiện phương án giải thể tổ chức hành 
chính và thời hạn xử lý. 
2. Nội dung tờ trình giải thể tổ chức hành chính thực hiện như đối với tờ 
trình thành lập tổ chức hành chính quy định tại Điều 7 Nghị định này. 
Điều 17. Hồ sơ và trình tự, thủ tục giải quyết việc tổ chức lại, giải thể 
tổ chức hành chính 
1. Hồ sơ tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính, gồm: 
a) Đề án tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính; 
b) Tờ trình tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính; 
c) Dự thảo văn bản của cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định tổ 
chức lại, giải thể tổ chức hành chính; 
d) Các văn bản của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận việc hoàn 
thành nghĩa vụ về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả và các 
vấn đề khác có liên quan (nếu có). 
2. Việc lấy ý kiến tham gia của các cơ quan, tổ chức liên quan; trình tự gửi 
và tiếp nhận hồ sơ; thẩm định; xử lý hồ sơ và thời hạn giải quyết việc tổ chức, 
giải thể tổ chức hành chính được thực hiện như quy định đối với việc thành lập 
tổ chức hành chính. 
 
Chương III 
THẨM QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM 
Điều 18. Thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ 
Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức 
hành chính quy định tại điểm d khoản 2 Điều 2 Nghị định này theo quy định 
của pháp luật.  

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
45
 
 
Điều 19. Thẩm quyền và trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Nội vụ 
1. Trình cơ quan hoặc người có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo 
thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật về tổ chức hành chính, văn bản hướng 
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ, biểu mẫu, chế độ báo cáo phục vụ công tác 
quản lý tổ chức hành chính. 
2. Trình Chính phủ quy định tiêu chí về thành lập, tổ chức lại, giải thể các 
tổ chức hành chính quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 2 Nghị định 
này. 
3. Tổng hợp, cập nhật thông tin về tổ chức hành chính trong phạm vi cả 
nước và báo cáo các cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật. 
Điều 20. Thẩm quyền và trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ 
quan ngang bộ 
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ thực hiện thẩm quyền, trách 
nhiệm sau: 
1. Trình cơ quan hoặc người có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo 
thẩm quyền quy định cụ thể tiêu chí thành lập tổ chức hành chính theo ngành, 
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật. 
2. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính quy định 
tại điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e khoản 1 Điều 2 Nghị định này hoặc 
phân cấp cho Cục trưởng quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức quy 
định tại điểm đ, điểm e khoản 1 Điều 2 Nghị định này.  
Trường hợp phân cấp cho Cục trưởng quyết định thành lập, tổ chức lại, 
giải thể tổ chức quy định tại điểm đ, điểm e khoản 1 Điều 2 Nghị định này, Bộ 
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ quyết định việc áp dụng trình tự, thủ tục 
quy định tại Nghị định này để hướng dẫn theo thẩm quyền. 
Điều 21. Thẩm quyền và trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
và Ủy ban nhân dân cấp xã 
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định 
thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính quy định tại điểm a, điểm d 
khoản 2 Điều 2 Nghị định này. 
Trường hợp pháp luật quy định Thủ tướng Chính phủ quyết định thành 
lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức quy định tại điểm d khoản 2 Điều 2 Nghị định 
này thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ quyết định. 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
46
 
 
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ 
chức hành chính quy định tại điểm b, điểm c, điểm đ, điểm e khoản 2 Điều 2 
Nghị định này theo quy định của pháp luật; tổ chức hành chính của Ủy ban 
nhân dân đặc khu trong trường hợp đặc thù. 
3. Ủy ban nhân dân cấp xã trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định 
thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính quy định tại khoản 3 Điều 2 
Nghị định này. 
Ủy ban nhân dân đặc khu trong trường hợp đặc thù trình Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính của Ủy 
ban nhân dân đặc khu trong trường hợp đặc thù. 
Điều 22. Chế độ cung cấp thông tin, báo cáo về tổ chức hành chính 
Các bộ, cơ quan ngang bộ, các tổ chức hành chính khác do Chính phủ, 
Thủ tướng Chính phủ thành lập, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc 
trung ương có trách nhiệm: 
1. Cung cấp thông tin về tổ chức hành chính thuộc thẩm quyền quản lý 
cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật. 
2. Định kỳ tổng hợp gửi báo cáo số liệu về tổ chức hành chính thuộc thẩm 
quyền quản lý về Bộ Nội vụ trước ngày 20 tháng 12 hằng năm để tổng hợp theo 
quy định. 
 
Chương IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 23. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 4 năm 2026. 
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 158/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 
11 năm 2018 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức 
hành chính. 
Điều 24. Điều khoản chuyển tiếp  
Cơ quan, tổ chức đã gửi đề án, tờ trình đến cơ quan hoặc người có thẩm 
quyền quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính trước ngày 
Nghị định này có hiệu lực, nhưng chưa được cơ quan hoặc người có thẩm quyền 
ra quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính thì tiếp tục thực 
hiện theo quy định tại Nghị định số 158/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 11 năm 
2018 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính. 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
47
 
 
Điều 25. Trách nhiệm thi hành 
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, người đứng đầu cơ quan 
do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập, Hội đồng nhân dân, Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan, 
tổ chức liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị định này. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 Phạm Thị Thanh Trà 
 
 
 
 
 
 
