CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
69
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
 
Số:  105/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_____________________________________ 
Hà Nội, ngày 08 tháng 4 năm 2026 
 
 
NGHỊ QUYẾT 
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Kết luận  
số 210-KL/TW ngày 12 tháng 11 năm 2025 của Ban Chấp hành  
Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng, hoàn thiện tổ chức  
bộ máy của hệ thống chính trị trong thời gian tới 
___________ 
 
CHÍNH PHỦ 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025; 
Thực hiện Kết luận số 210-KL/TW ngày 12 tháng 11 năm 2025 của Ban 
Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng, hoàn thiện tổ 
chức bộ máy của hệ thống chính trị trong thời gian tới; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; 
Trên cơ sở kết quả biểu quyết của các thành viên Chính phủ. 
 
QUYẾT NGHỊ: 
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của 
Chính phủ thực hiện Kết luận số 210-KL/TW ngày 12 tháng 11 năm 2025 của 
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng, hoàn thiện 
tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị trong thời gian tới. 
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. 
Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân 
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan 
chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
Phạm Thị Thanh Trà 
 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-22 16:11:18 +07:00

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
70
 
 
CHÍNH PHỦ 
__________ 
  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
________________________________________ 
 
CHƯƠNG TRÌNH  
Hành động thực hiện Kết luận số 210-KL/TW ngày 12 tháng 11 năm 2025 
của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng, 
hoàn thiện tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị trong thời gian tới 
(Kèm theo Nghị quyết số 105/NQ-CP  
ngày 08 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
____________ 
Căn cứ Kết luận số 210-KL/TW ngày 12 tháng 11 năm 2025 của Ban 
Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng, hoàn thiện tổ 
chức bộ máy của hệ thống chính trị trong thời gian tới (sau đây viết tắt là 
Kết luận số 210-KL/TW), Chính phủ ban hành Chương trình hành động thực 
hiện Kết luận số 210-KL/TW như sau:  
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU 
1. Mục đích 
a) Xác định các nhiệm vụ chủ yếu để Chính phủ và các bộ, ngành, địa 
phương tập trung chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả Kết luận số 
210-KL/TW, các chủ trương, kết luận của cấp có thẩm quyền về xây dựng, 
hoàn thiện tổ chức bộ máy. 
b) Nâng cao nhận thức, trách nhiệm, quyết tâm của các bộ, ngành, địa 
phương, cơ quan, tổ chức, đơn vị, nhất là người đứng đầu trong việc thực hiện 
Kết luận số 210-KL/TW, phấn đấu thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp đã đề 
ra tại Kết luận. 
c) Nâng cao năng lực tổ chức thực hiện, nhất là công tác thể chế hóa chủ 
trương, đường lối của Đảng thành các văn bản quy phạm pháp luật, tạo chuyển biến 
thực sự để hoàn thành tốt các mục tiêu về xây dựng, hoàn thiện tổ chức bộ máy. 
2. Yêu cầu 
a) Bám sát quan điểm chỉ đạo, yêu cầu tại Kết luận số 210-KL/TW để tổ 
chức triển khai, bảo đảm thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ, giải pháp đề ra. 
b) Quá trình thực hiện phải tạo được sự đồng bộ, liên thông, gắn với việc 
thực hiện các chủ trương, quan điểm, định hướng của Đảng. 
c) Các nhiệm vụ, giải pháp phải phù hợp với yêu cầu thực tiễn, xác định 
những việc cần làm ngay, có lộ trình và phân công thực hiện cụ thể. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
71
 
 
d) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực 
hiện và đánh giá kết quả thực hiện Kết luận. 
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP 
1. Thực hiện hiệu quả công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, thông tin, 
tuyên truyền 
a) Các bộ, ngành, địa phương tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc 
quán triệt, thực hiện Kết luận số 210-KL/TW; tiếp tục đẩy mạnh công tác thông 
tin, tuyên truyền, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, 
đơn vị; làm tốt công tác tư tưởng đối với đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, 
người lao động, tạo sự thống nhất, đồng thuận, quyết tâm cao, nhất là đối với 
các đơn vị thuộc diện sắp xếp, tổ chức lại. 
b) Các bộ, ngành, địa phương chủ động phối hợp với Bộ Nội vụ tham mưu 
cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định biểu dương, khen thưởng những tập 
thể, cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong tổ chức triển khai, thực hiện 
sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy theo chủ trương, yêu cầu của Nghị quyết số 
18-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị Trung ương 6 khóa XII 
“Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính 
trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”. 
2. Hoàn thiện thể chế, chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị, tổ chức; 
tiếp tục đẩy mạnh phân cấp, phân quyền gắn với cải cách thủ tục hành chính 
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương 
- Tiếp tục nghiên cứu, chủ động đề xuất hoàn thiện đồng bộ thể chế liên 
quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của các cơ quan, 
đơn vị, tổ chức thuộc phạm vi quản lý để đáp ứng yêu cầu phát triển nhanh và 
bền vững đất nước; phân định rõ thẩm quyền, trách nhiệm các cơ quan thực 
hiện quyền lập pháp, cơ quan thực hiện quyền hành pháp, cơ quan thực hiện 
quyền tư pháp; xác định rõ nhiệm vụ, quyền hạn của từng cấp, xóa bỏ chồng 
lấn, chồng chéo, nhất là các nhiệm vụ, quyền hạn có tính liên thông giữa 3 cấp 
(Trung ương, cấp tỉnh, cấp xã); bảo đảm đồng bộ, thống nhất, rõ ràng theo các 
kết luận của Trung ương, quy định của pháp luật và quyết định của cơ quan có 
thẩm quyền. 
- Tiếp tục rà soát, nghiên cứu, xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc 
trình cơ quan có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật trong ngành, 
lĩnh vực để bảo đảm phân cấp, phân quyền triệt để giữa Chính phủ, Thủ tướng 
Chính phủ với các bộ, ngành; giữa Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ với chính 
quyền địa phương; giữa người đứng đầu bộ, ngành với chính quyền địa phương; 
giữa các cấp chính quyền địa phương, giữa ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp xã 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
72
 
 
với cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cùng cấp; phù hợp với nguyên 
tắc và lộ trình quy định tại Luật Tổ chức Chính phủ năm 2025, Luật Tổ chức 
chính quyền địa phương năm 2025; đi kèm với kiểm tra, giám sát. Rà soát, đánh 
giá tính khả thi của việc phân cấp, phân quyền, phân định thẩm quyền của chính 
quyền địa phương, đề xuất cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các quy định 
cho phù hợp. Các bộ, cơ quan ngang bộ khẩn trương rà soát, đề xuất sửa đổi, 
bổ sung các quy định pháp luật tại các luật, bảo đảm phù hợp với yêu cầu tại 
Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy 
định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước; rà 
soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật theo ngành, lĩnh vực phụ trách để 
kịp thời ban hành mới, sửa đổi, bổ sung, bảo đảm khắc phục triệt để tình trạng 
chồng chéo, mâu thuẫn, chưa phù hợp với mô hình chính quyền địa phương 2 
cấp; trong đó, ưu tiên các lĩnh vực: tài chính - ngân sách; đất đai và quy hoạch; 
cải cách hành chính và chuyển đổi số; phát triển khoa học, công nghệ; tổ chức 
bộ máy, cán bộ, chế độ chính sách; giáo dục, đào tạo. 
- Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, bảo đảm hiệu quả, phù hợp với 
mô hình chính quyền địa phương 2 cấp. Hoàn thành việc ban hành các quy 
định, hướng dẫn về hồ sơ, quy trình nghiệp vụ, thủ tục hành chính… đã phân 
cấp, phân quyền, phân định thẩm quyền cho cấp tỉnh, cấp xã, bảo đảm cắt giảm 
các thủ tục không cần thiết, đơn giản hóa thủ tục hành chính, chuẩn hóa, số hóa 
hồ sơ, phù hợp với trình độ, năng lực cán bộ, yêu cầu thực tiễn khi vận hành tổ 
chức bộ máy mới. 
- Tiếp tục tăng cường, hướng dẫn, hỗ trợ các địa phương, các cơ quan, tổ 
chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ được 
phân cấp, phân quyền, nhất là việc nâng cao năng lực tổ chức thực hiện. Kiểm 
tra, đánh giá các nhiệm vụ của bộ, ngành và địa phương đang triển khai ở xã, 
phường, đặc khu để có hướng dẫn, chỉ đạo, điều chỉnh kịp thời. 
- Tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, điều kiện làm việc các 
cơ quan, đơn vị, tổ chức, nhất là nơi hợp nhất, sáp nhập, bảo đảm đáp ứng yêu 
cầu nhiệm vụ. 
b) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, 
đề xuất giải pháp thực hiện đổi mới cơ chế phân bổ tài chính công theo kết quả 
thực hiện nhiệm vụ. 
3. Tiếp tục sắp xếp tổ chức bộ máy các cơ quan nhà nước bảo đảm hoạt 
động hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả 
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương 
- Tiếp tục rà soát, sắp xếp tinh gọn các tổ chức bên trong các cơ quan, tổ 
chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý, bảo đảm yêu cầu tinh, gọn, mạnh. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
73
 
 
- Tiếp tục rà soát, hoàn thiện quy định về chức năng, nhiệm vụ và tổ chức 
bộ máy của các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm vi quản lý; theo đó, Chính 
phủ tập trung cụ thể hóa, triển khai thực hiện các chủ trương, đường lối, chính 
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, xây dựng nền hành chính phục vụ 
Nhân dân, chuyên nghiệp, hiện đại, trong sạch, vững mạnh, công khai, minh 
bạch, hiệu quả. 
- Thực hiện sắp xếp các đơn vị sự nghiệp công lập, trường học, cơ sở giáo 
dục, cơ sở y tế, doanh nghiệp nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý theo đúng 
định hướng của Trung ương, yêu cầu tại Công văn số 59-CV/BCĐ ngày 12 tháng 
9 năm 2025 của Ban Chỉ đạo Trung ương về tổng kết Nghị quyết số 18-NQ/TW 
về việc sắp xếp đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp nhà nước và đầu mối bên trong 
các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị; Kế hoạch số 130/KH-BCĐTKNQ18 
ngày 21 tháng 9 năm 2025 của Ban Chỉ đạo của Chính phủ về tổng kết Nghị 
quyết số 18-NQ/TW về sắp xếp đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà 
nước, tổ chức bên trong hệ thống hành chính nhà nước và định hướng kèm theo 
tại Phụ lục II của Chương trình hành động này. 
- Tập trung xây dựng chính quyền số, xã hội số, công dân số, bình dân học 
vụ số theo chỉ đạo của Trung ương; xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia, dữ liệu 
chuyên ngành và liên thông với dữ liệu quốc gia; tổ chức một cửa liên thông 
số, kết nối dân cư - đất đai - an sinh - doanh nghiệp…, cập nhật thời gian thực 
từ cơ sở tới Trung ương; đầu tư, nâng cấp hạ tầng công nghệ thông tin, bảo đảm 
vận hành đồng bộ các hệ thống thông tin, đáp ứng yêu cầu quản trị quốc gia, 
quản trị địa phương, nâng cao chất lượng hoạt động của chính quyền địa 
phương 2 cấp, phục vụ Nhân dân, doanh nghiệp. Khẩn trương rà soát các hệ 
thống thông tin, phần mềm, ứng dụng thuộc phạm vi quản lý bảo đảm giải quyết 
dứt điểm những vấn đề tồn tại, vướng mắc bảo đảm thông suốt, đáp ứng yêu 
cầu người dùng. 
b) Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thiện các 
quy định pháp luật, hướng dẫn, theo dõi việc sắp xếp các thôn, tổ dân phố ở xã, 
phường và người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố phù hợp với 
yêu cầu trong tình hình mới. 
4. Thực hiện hiệu quả công tác quản lý cán bộ, công chức, viên chức 
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương 
- Triển khai nghiêm các quy định mới ban hành tại Luật Cán bộ, công chức 
năm 2025, Luật Viên chức năm 2025 và các văn bản hướng dẫn thi hành, nhất 
là trong tuyển dụng, đánh giá, đào tạo, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức, 
bảo đảm dân chủ, công khai, công tâm, khách quan theo hướng xuyên suốt, liên 
tục, đa chiều, có tiêu chí, gắn với sản phẩm cụ thể, theo vị trí việc làm và tiêu 
chuẩn chức danh.  

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
74
 
 
- Rà soát, xây dựng và hoàn thiện vị trí việc làm phù hợp với chức năng, 
nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn vị, tổ chức. 
- Thực hiện tốt chủ trương khuyến khích, bảo vệ cán bộ năng động, sáng 
tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung. Quan tâm phát 
hiện, đào tạo, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài, coi trọng xây dựng đội ngũ 
cán bộ khoa học, kỹ thuật, cán bộ nữ, cán bộ trẻ, cán bộ dân tộc thiểu số, cán 
bộ quản lý doanh nghiệp nhà nước; tăng cường cán bộ cho các địa bàn khó 
khăn, lĩnh vực trọng yếu. Tăng cường kiểm soát quyền lực trong công tác cán 
bộ một cách thực chất và hiệu quả; kiên quyết khắc phục những yếu kém, bất 
cập, sơ hở trong công tác cán bộ. Đấu tranh quyết liệt, hiệu quả với các hành vi 
chạy chức, chạy quyền; coi trọng giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, nâng 
cao ý thức trách nhiệm, lòng tự trọng và danh dự của cán bộ. Kịp thời thay thế 
những cán bộ yếu kém về năng lực, thiếu trách nhiệm, uy tín thấp, sai phạm và 
cán bộ ở những cơ quan, đơn vị có kết quả thực hiện nhiệm vụ yếu kém mà 
không chờ hết nhiệm kỳ, hết thời hạn bổ nhiệm. 
- Triển khai hiệu quả Chiến lược quốc gia về thu hút và trọng dụng nhân 
tài, nhất là các ngành, lĩnh vực mũi nhọn phục vụ cho phát triển nhanh, bền 
vững; nghiên cứu cơ chế tạo sự liên thông giữa khu vực công và khu vực tư; 
phát hiện, tuyển chọn, đào tạo cán bộ trẻ, cán bộ nữ, cán bộ người dân tộc, cán 
bộ khoa học, kỹ thuật có tiềm năng phát triển; gắn với việc thực hiện hiệu quả 
các giải pháp tại Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22 tháng 12 năm 2024 của Bộ 
Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển 
đổi số quốc gia. 
- Giao và quản lý biên chế phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, đặc điểm, 
tính chất từng cơ quan, đơn vị, tổ chức và việc sắp xếp tinh gọn tổ chức bộ máy; 
bố trí, sắp xếp số lượng lãnh đạo cấp phó phù hợp, bảo đảm đến hết năm 2030 
số lượng cấp phó của cơ quan, tổ chức hành chính nhà nước thực hiện đúng 
quy định. 
- Bố trí đủ nguồn lực, tổ chức đào tạo bắt buộc về chuyên môn, nghiệp vụ, 
năng lực quản trị để xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức đủ năng 
lực vận hành tổ chức bộ máy sau sắp xếp, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong giai 
đoạn phát triển mới. 
- Nghiên cứu, đề xuất cải cách chế độ tiền lương, phụ cấp cho đội ngũ cán 
bộ, công chức, viên chức, người lao động và lực lượng vũ trang phù hợp với 
yêu cầu thực tiễn về sắp xếp tổ chức bộ máy, thực hiện mô hình chính quyền 
địa phương 2 cấp và tinh giản biên chế. 
- Căn cứ quy định của Đảng, thực hiện việc bố trí người đứng đầu một số 
cơ quan, tổ chức ở địa phương không phải là người địa phương theo quyết định 
của cấp có thẩm quyền. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
75
 
 
- Đảm bảo tỷ lệ cán bộ, công chức, viên chức người dân tộc thiểu số tham 
gia vào các cơ quan, tổ chức các cấp theo quy định, phù hợp với cơ cấu dân cư 
của từng địa phương. Trong quá trình sắp xếp tổ chức bộ máy và tinh giản biên 
chế, cần có cơ chế ưu tiên giữ lại và bố trí công tác phù hợp cho cán bộ người 
dân tộc thiểu số, đặc biệt là cán bộ nữ và cán bộ trẻ có năng lực. Nghiên cứu 
xây dựng cơ chế tuyển dụng, đào tạo đặc thù cho người dân tộc thiểu số tại các 
vùng điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn để tạo nguồn cán bộ tại chỗ cho 
chính quyền địa phương 2 cấp sau khi sắp xếp. 
b) Bộ Nội vụ 
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thiện thể chế về công 
tác cán bộ. Kịp thời ban hành các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Cán bộ, 
công chức năm 2025, Luật Viên chức năm 2025. 
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thiện các quy định, 
hướng dẫn về vị trí việc làm trong hệ thống hành chính nhà nước, phù hợp với 
chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị. 
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát, đề xuất biên chế của 
hệ thống hành chính nhà nước giai đoạn 2026 – 2031 và thực hiện quản lý biên 
chế theo quy định của cấp có thẩm quyền. 
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, xây dựng đề án 
cải cách chế độ tiền lương, phụ cấp cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, 
người lao động và lực lượng vũ trang phù hợp với yêu cầu thực tiễn về sắp xếp 
tổ chức bộ máy, thực hiện mô hình chính quyền địa phương 2 cấp và tinh giản 
biên chế. 
5. Thực hiện hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát 
Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc 
trung ương chuyển mạnh từ cơ chế tiền kiểm sang hậu kiểm trong hoạt động 
quản lý nhà nước; bộ, ngành thường xuyên kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc 
thực hiện các quy định mới về phân cấp, phân quyền, phân định thẩm quyền và 
vận hành chính quyền địa phương 2 cấp, kịp thời phát hiện, giải quyết những 
khó khăn, vướng mắc, những vấn đề mới phát sinh trong thực tiễn; đề xuất hoặc 
theo thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành văn bản quy phạm pháp luật có 
liên quan; có hình thức động viên, biểu dương, khen thưởng kịp thời những tập 
thể, cá nhân gương mẫu, thực hiện đạt kết quả tốt; chấn chỉnh, uốn nắn, xử lý 
nghiêm minh những tổ chức, cá nhân, nhất là người đứng đầu không thực hiện 
hoặc né tránh, thiếu quyết tâm, thực hiện không đúng quy định, không đạt mục 
tiêu, yêu cầu của cấp có thẩm quyền đề ra. 
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
76
 
 
a) Căn cứ nhiệm vụ, giải pháp tại Kết luận số 210-KL/TW và Chương 
trình hành động này, xây dựng kế hoạch hoặc lồng ghép việc thực hiện trong 
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, đề án, dự án và các văn bản của bộ, ngành, 
địa phương để tổ chức triển khai; bảo đảm các điều kiện, nguồn lực thực hiện 
và tăng cường công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện để hoàn thành 
các nhiệm vụ được giao.  
b) Tổng hợp, đánh giá tình hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao 
tại Chương trình hành động này; gửi Bộ Nội vụ để tổng hợp báo cáo Chính phủ, 
Thủ tướng Chính phủ theo quy định. 
c) Kinh phí triển khai các nhiệm vụ, giải pháp tại Chương trình hành động 
này thực hiện theo quy định của pháp luật. 
2. Bộ Nội vụ theo dõi, đôn đốc các bộ, ngành, địa phương trong việc triển 
khai thực hiện các nhiệm vụ được nêu trong Chương trình hành động theo đúng 
tiến độ; kịp thời báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ những vấn đề vướng 
mắc, khó khăn trong quá trình thực hiện và tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ 
tướng Chính phủ kết quả thực hiện Chương trình hành động này. 
  

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
77 
 
 
Phụ lục I 
NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 210-KL/TW  
NGÀY 12 THÁNG 11 NĂM 2025 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TIẾP TỤC 
XÂY DỰNG, HOÀN THIỆN TỔ CHỨC BỘ MÁY CỦA HỆ THỐNG CHÍNH TRỊ TRONG THỜI GIAN TỚI 
(Kèm theo Chương trình hành động của Chính phủ tại  
Nghị quyết số 105/NQ-CP ngày 08  tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
___________ 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
I 
Thực hiện hiệu quả công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, thông tin, tuyên truyền 
1 
Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo 
việc quán triệt, thực hiện Kết luận số 210-
KL/TW; tiếp tục đẩy mạnh công tác 
thông tin, tuyên truyền, nâng cao nhận 
thức, trách nhiệm của các bộ, ngành, cơ 
quan, tổ chức, đơn vị; làm tốt công tác tư 
tưởng đối với đội ngũ cán bộ, công chức, 
viên chức, người lao động 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Các bộ, 
ngành, cơ 
quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Văn bản lãnh 
đạo, chỉ đạo; 
hoạt động 
thông tin, 
tuyên truyền 
Thường xuyên 
2 
Tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, 
quyết định biểu dương, khen thưởng 
những tập thể, cá nhân có thành tích đặc 
biệt xuất sắc trong tổ chức triển khai, thực 
hiện sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy theo 
chủ trương, yêu cầu của Nghị quyết số 18-
NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của 
Hội nghị Trung ương 6 khóa XII 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Bộ Nội vụ; 
các bộ, 
ngành,       
cơ quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Quyết định 
biểu dương, 
khen thưởng 
Thường xuyên 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
78 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
II 
Hoàn thiện thể chế; tiếp tục đẩy mạnh phân cấp, phân quyền gắn với cải cách thủ tục hành chính 
1 
Hoàn thiện thể chế liên quan đến chức 
năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ 
máy của các cơ quan, đơn vị, tổ chức; đẩy 
mạnh phân cấp, phân quyền, tăng cường 
trách nhiệm cho người đứng đầu, phù hợp 
với đặc điểm, điều kiện của từng lĩnh vực, 
địa bàn 
Các bộ, cơ 
quan ngang bộ 
Các bộ, 
ngành,       
cơ quan liên 
quan 
Quốc hội, 
Chính phủ, 
Bộ trưởng 
Luật,         
Nghị định, 
Thông tư 
Thường xuyên 
2 
Xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc 
trình cơ quan có thẩm quyền ban hành văn 
bản quy phạm pháp luật theo yêu cầu tại 
Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 
tháng 02 năm 2025 của Quốc hội; Công văn 
số 174/CV-BCĐ ngày 02 tháng 12 năm 
2025 của Ban Chỉ đạo thực hiện sắp xếp, tổ 
chức lại đơn vị hành chính các cấp và xây 
dựng mô hình tổ chức chính quyền địa 
phương 2 cấp về việc tập trung tháo gỡ 
vướng mắc, khó khăn khi vận hành chính 
quyền địa phương 2 cấp và các văn bản quy 
phạm pháp luật về phân quyền, phân cấp 
trong ngành, lĩnh vực 
Các bộ, cơ 
quan ngang bộ 
Các bộ, 
ngành,       
cơ quan liên 
quan 
Quốc hội, 
Chính phủ, 
Bộ trưởng 
Luật,          
Nghị định, 
Thông tư 
Trước 
ngày 
01/3/2027 
3 
Cải cách, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục 
hành chính, thực hiện thủ tục hành chính 
trên dữ liệu bảo đảm hiệu quả, phù hợp 
với mô hình chính quyền địa phương 2 
Các bộ, cơ 
quan ngang bộ 
Các bộ, 
ngành, cơ 
quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Văn bản quy 
định chi tiết 
Quý II/2026 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
79 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
cấp; các quy định, hướng dẫn về hồ sơ, 
quy trình nghiệp vụ, thủ tục hành chính… 
đã phân cấp, phân quyền, phân định thẩm 
quyền cho cấp tỉnh, cấp xã, bảo đảm cắt 
giảm các thủ tục không cần thiết, đơn 
giản hóa thủ tục hành chính, chuẩn hóa, 
số hóa hồ sơ, phù hợp với trình độ, năng 
lực cán bộ, yêu cầu thực tiễn khi vận hành 
tổ chức bộ máy mới 
4 
Tăng cường hướng dẫn, hỗ trợ các địa 
phương thực hiện có hiệu quả các nhiệm 
vụ được phân cấp, phân quyền 
Các bộ, cơ 
quan ngang bộ 
Các bộ, 
ngành, cơ 
quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Hoạt động 
theo dõi, 
hướng dẫn, hỗ 
trợ địa phương 
Thường xuyên 
5 
Thực hiện quản lý, sử dụng hiệu quả tài 
sản công; bố trí nguồn lực, đầu tư cơ sở 
vật chất, trang thiết bị, điều kiện làm việc 
cho các cơ quan, đơn vị, tổ chức nhất là 
nơi hợp nhất, sáp nhập và cấp xã 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Bộ Tài chính 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Hoạt động 
theo dõi, 
hướng dẫn, hỗ 
trợ địa phương 
Năm 2026 
6 
Tham mưu ban hành Nghị định của 
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn 
thi hành một số điều của Luật Ngân sách 
nhà nước, trong đó có quy định việc thực 
hiện quản lý ngân sách theo kết quả thực 
Bộ Tài chính 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực 
Chính phủ 
Nghị định 
Theo yêu cầu 
của 
cấp 
có 
thẩm quyền 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
80 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
hiện nhiệm vụ; các bộ, cơ quan quản lý 
ngành, lĩnh vực căn cứ theo quy định của 
pháp luật về ngân sách nhà nước chủ trì 
triển khai thực hiện các nhiệm vụ được 
giao liên quan đến việc quản lý ngân sách 
theo kết quả thực hiện nhiệm vụ 
thuộc trung 
ương và cơ 
quan, tổ 
chức liên 
quan 
7 
Sơ kết, tổng kết, đánh giá về việc ban 
hành cơ chế, chính sách đặc thù bố trí 
nguồn lực, cơ chế phân bổ tài chính công 
theo kết quả thực hiện nhiệm vụ, đặc 
điểm riêng của địa phương; cơ chế, chính 
sách đặc thù phát triển vùng, khu vực, địa 
phương phù hợp với không gian phát 
triển mới sau sắp xếp; cơ chế, quy trình, 
thủ tục rút gọn để kịp thời xử lý các vấn 
đề mới liên quan phát sinh trong quá trình 
vận hành mô hình 3 cấp khi chưa sửa đổi, 
bổ sung các luật, văn bản quy phạm pháp 
luật có liên quan 
Bộ Tài chính 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực 
thuộc trung 
ương và cơ 
quan, tổ 
chức liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Báo cáo sơ 
kết, tổng kết, 
đánh giá và đề 
xuất, kiến 
nghị giải pháp 
Thường xuyên 
8 
Tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo triển khai Quy 
định số 178-QĐ/TW ngày 27 tháng 6 năm 
2024 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền 
lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực 
trong công tác xây dựng pháp luật; Nghị 
quyết số 10/NQ-CP ngày 13 tháng 01 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
Các bộ, 
ngành, cơ 
quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Theo yêu cầu 
tại Quy định 
số 178-
QĐ/TW, Nghị 
quyết số 
10/NQ-CP 
Thường xuyên 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
81 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
năm 2025 của Chính phủ ban hành 
Chương trình hành động của Chính phủ 
thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW ngày 
27 tháng 6 năm 2024 của Bộ Chính trị 
phố trực thuộc 
trung ương 
III Tiếp tục sắp xếp tổ chức bộ máy các cơ quan nhà nước bảo đảm hoạt động hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả 
1 
Tiếp tục rà soát, sắp xếp tinh gọn các tổ 
chức bên trong; hoàn thiện quy định về 
chức năng, nhiệm vụ và tổ chức bộ máy 
của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc 
phạm vi quản lý, bảo đảm hoạt động hiệu 
năng, hiệu lực, hiệu quả; xây dựng nền 
hành chính phục vụ Nhân dân, chuyên 
nghiệp, hiện đại, trong sạch, vững mạnh, 
công khai, minh bạch, hiệu quả; bảo đảm 
một tổ chức có thể làm nhiều việc, một 
việc chỉ do một tổ chức chủ trì và chịu 
trách nhiệm chính, nâng cao hiệu quả 
quản lý đa ngành, đa lĩnh vực; không 
chồng chéo, chồng lấn, không bỏ sót 
nhiệm vụ 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Các bộ, 
ngành, cơ 
quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Văn bản của 
cấp có thẩm 
quyền về hoàn 
thiện chức 
năng, nhiệm 
vụ, tổ chức   
bộ máy 
Thường xuyên 
2 
Sắp xếp các đơn vị sự nghiệp công lập, 
trường học, cơ sở giáo dục, cơ sở y tế, 
doanh nghiệp nhà nước thuộc thẩm quyền 
quản lý theo định hướng của Trung ương, 
yêu cầu tại Công văn số 59-CV/BCĐ ngày 
Các bộ, cơ quan 
ngang bộ, Ủy 
ban nhân dân 
các tỉnh, thành 
Bộ Nội vụ; 
Bộ Giáo dục 
và Đào tạo; 
Bộ Y tế; Bộ 
Tài chính 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Văn bản của 
cấp có thẩm 
quyền quyết 
định sắp xếp 
các đơn vị sự 
Quý III/2026 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
82 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
12 tháng 9 năm 2025 của Ban Chỉ đạo 
Trung ương về tổng kết Nghị quyết số 18-
NQ/TW; Kết luận số 221-KL/TW ngày 28 
tháng 11 năm 2025 của Bộ Chính trị, Ban 
Bí thư về tình hình, kết quả hoạt động của 
bộ máy hệ thống chính trị và chính quyền 
địa phương 2 cấp; Kế hoạch số 130/KH-
BCĐTKNQ18 ngày 21 tháng 9 năm 2025 
của Ban Chỉ đạo của Chính phủ về tổng 
kết Nghị quyết số 18-NQ/TW 
phố trực thuộc 
trung ương 
nghiệp công 
lập, trường 
học, cơ sở 
giáo dục, cơ 
sở y tế, doanh 
nghiệp nhà 
nước thuộc 
thẩm quyền 
quản lý 
2.1 Theo dõi, tổng hợp việc sắp xếp đơn vị sự 
nghiệp công lập của các bộ, cơ quan 
ngang bộ, các địa phương theo chỉ đạo 
của cấp có thẩm quyền 
Bộ Nội vụ 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực 
thuộc        
trung ương 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Báo cáo 
Thường xuyên 
2.2 Theo dõi, tổng hợp kết quả sắp xếp đơn 
vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh 
vực quản lý theo hướng dẫn của các bộ, 
báo cáo Ban Chỉ đạo của Chính phủ về 
tổng kết Nghị quyết số 18-NQ/TW 
Các bộ quản 
lý ngành, lĩnh 
vực 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực 
thuộc        
trung ương 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Báo cáo 
Thường xuyên 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
83 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
2.3 Thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến sắp 
xếp, tổ chức lại hệ thống các cơ sở giáo 
dục tại Nghị quyết số 71-NQ/TW ngày 22 
tháng 8 năm 2025 của Bộ Chính trị về đột 
phá phát triển giáo dục và đào tạo, Nghị 
quyết số 281/NQ-CP ngày 15 tháng 9 
năm 2025 của Chính phủ ban hành 
Chương trình hành động của Chính phủ 
thực hiện Nghị quyết số 71-NQ/TW ngày 
22 tháng 8 năm 2025 của Bộ Chính trị và 
một số nhiệm vụ trọng tâm sau: 
(1) Khẩn trương hướng dẫn Ủy ban nhân 
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung 
ương rà soát tổng thể, sắp xếp lại mạng 
lưới trường mầm non, phổ thông phù hợp 
với quy mô dân số, quy hoạch đô thị, 
nông thôn trong tổng thể rà soát điều 
chỉnh quy hoạch tỉnh khi thực hiện chính 
quyền địa phương 2 cấp. 
(2) Xây dựng, hoàn thiện dự thảo Đề án 
sắp xếp, tổ chức lại hệ thống cơ sở giáo 
dục đại học, trình Thủ tướng Chính phủ 
theo quy định.  
(3) Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp 
(sửa đổi), xây dựng văn bản quy phạm 
pháp luật để quy định việc thành lập 
Bộ Giáo dục 
và Đào tạo 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực 
thuộc        
trung ương 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Đề án;         
Văn bản quy 
phạm pháp 
luật; Văn bản 
hướng dẫn 
Quý III/2026 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
84 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
trường trung học nghề tương đương cấp 
trung học phổ thông trên cơ sở hợp nhất 
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trung tâm 
giáo dục thường xuyên tại các địa phương. 
2.4 Thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến sắp 
xếp, tổ chức lại hệ thống các cơ sở y tế tại 
Nghị quyết số 72-NQ/TW ngày 09 tháng 
9 năm 2025 của Bộ Chính trị về một số 
giải pháp đột phá, tăng cường bảo vệ, 
chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, 
Nghị quyết số 282/NQ-CP ngày 15 tháng 
9 năm 2025 của Chính phủ ban hành 
Chương trình hành động của Chính phủ 
thực hiện Nghị quyết số 72-NQ/TW ngày 
09 tháng 9 năm 2025 của Bộ Chính trị, 
trong đó hướng dẫn và tổ chức triển khai 
thực hiện hiệu quả việc sắp xếp các cơ sở 
y tế, các trạm y tế cấp xã theo các định 
hướng của Trung ương, yêu cầu tại Kết 
luận số 221-KL/TW ngày 28 tháng 11 
năm 2025 của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, 
Công văn số 59-CV/BCĐ ngày 12 tháng 
9 năm 2025 của Ban Chỉ đạo Trung ương 
về tổng kết Nghị quyết số 18-NQ/TW; 
tiếp tục thực hiện sắp xếp, chuyển một số 
bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế về cấp tỉnh 
Bộ Y tế 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực 
thuộc        
trung ương 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Văn bản quy 
phạm pháp 
luật; văn bản 
hướng dẫn 
Quý III/2026 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
85 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
quản lý, Bộ Y tế quản lý một số bệnh viện 
cấp chuyên sâu kỹ thuật cao, đầu ngành 
để thực hiện nhiệm vụ chỉ đạo chuyên 
môn, đào tạo nhân lực chất lượng, nghiên 
cứu khoa học, chuyển giao kỹ thuật, điều 
phối phòng, chống dịch bệnh, các sự kiện 
khẩn cấp về y tế công cộng, thiên tai, 
thảm hoạ, an ninh y tế 
3 
Rà soát sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành 
mới các quy định, hướng dẫn có liên quan 
để tạo thuận lợi cho quá trình sắp xếp các 
đơn vị sự nghiệp công lập, trường học, cơ 
sở giáo dục, cơ sở y tế, doanh nghiệp nhà 
nước thuộc các cơ quan, đơn vị ở trung 
ương, các địa phương theo đúng định 
hướng của Trung ương, phù hợp với từng 
ngành, lĩnh vực, địa bàn; trong đó, đặc 
biệt quan tâm các lĩnh vực giáo dục, y tế 
ở địa bàn khó khăn, miền núi, vùng sâu, 
vùng xa. Sửa đổi, bổ sung, ban hành các 
quy định, chính sách thúc đẩy tự chủ tài 
chính của các đơn vị sự nghiệp công lập 
Các bộ, cơ 
quan ngang bộ 
Các bộ, 
ngành,       
cơ quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Văn bản quy 
phạm pháp 
luật có         
liên quan 
Quý II/2026 
4 
Ban hành các quy định và đầu tư nguồn 
lực xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia, dữ 
liệu chuyên ngành và liên thông với dữ 
liệu quốc gia, cập nhật thời gian thực; xây 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
Các bộ, 
ngành, cơ 
quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Văn bản quy 
phạm pháp 
luật có liên 
quan; các cơ 
Ban hành các 
quy định trong 
Quý II/2026. 
Đầu tư, nâng 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
86 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
dựng cơ sở dữ liệu liên thông từ cấp tỉnh 
đến cấp xã; đầu tư, nâng cấp hạ tầng công 
nghệ thông tin, bảo đảm vận hành đồng 
bộ các hệ thống thông tin, đáp ứng yêu 
cầu quản trị quốc gia, quản trị địa 
phương, nâng cao chất lượng hoạt động 
của chính quyền địa phương 2 cấp, phục 
vụ Nhân dân, doanh nghiệp 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
sở dữ liệu 
thuộc thẩm 
quyền quản lý 
cấp hạ tầng 
thông tin và 
xây dựng cơ sở 
dữ liệu trong 
Quý II/2026. 
Cập 
nhật 
thường xuyên 
5 
Rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định, 
hướng dẫn về tổ chức một cửa liên thông 
số, kết nối dân cư - đất đai - an sinh - 
doanh nghiệp... cập nhật thời gian thực từ 
cơ sở tới Trung ương 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Các bộ, 
ngành,       
cơ quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Văn bản quy 
phạm pháp 
luật có         
liên quan 
Năm 2026 
6 
Tham mưu ban hành Nghị định sửa đổi, 
bổ sung Nghị định số 120/2020/NĐ-CP 
ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính 
phủ (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định 
số 283/2025/NĐ-CP) phù hợp với quy 
định của Luật Viên chức năm 2025 
Bộ Nội vụ 
Các bộ,      
cơ quan 
ngang bộ 
Chính phủ 
Nghị định sửa 
đổi, bổ sung 
hoặc thay thế 
Theo yêu cầu 
của cấp có thẩm 
quyền, bảo đảm 
đồng bộ với việc 
tổ chức triển 
khai thực hiện 
Luật Viên chức 
7 
Tham mưu xây dựng “Đề án Điều chỉnh tổ 
chức biên chế Ban Chỉ huy quân sự xã, 
phường, đặc khu đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ 
trong tình hình mới” và triển khai thực hiện 
Bộ Quốc 
phòng 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
Bộ Chính 
trị 
Đề án 
Quý I/2026 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
87 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
tỉnh, thành 
phố trực 
thuộc trung 
ương 
8 
Tham mưu ban hành Nghị định về tổ 
chức hoạt động của thôn, tổ dân phố và 
một số chế độ, chính sách đối với người 
hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ 
dân phố 
Bộ Nội vụ 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ 
Chính phủ 
Nghị định 
Quý II/2026 
9 
Nghiên cứu, tham mưu xây dựng Đề án 
xây dựng mô hình tự quản ở cộng đồng 
dân cư thôn, tổ dân phố phù hợp với việc 
sắp xếp thôn, tổ dân phố, phù hợp với tình 
hình mới; trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư; 
hướng dẫn thực hiện 
Bộ Nội vụ 
Các bộ,      
cơ quan 
ngang bộ, 
các địa 
phương 
Bộ Chính 
trị, Ban Bí 
thư 
Đề án 
Quý III/2026 
IV Thực hiện hiệu quả công tác quản lý cán bộ, công chức, viên chức 
1 
Triển khai nghiêm các quy định mới ban 
hành tại Luật Cán bộ, công chức, Luật 
Viên chức và các văn bản hướng dẫn thi 
hành. Rà soát, sửa đổi, bổ sung hoặc ban 
hành mới các quy định, hướng dẫn về 
công tác cán bộ đồng bộ với các quy định, 
kết luận của Bộ Chính trị để thực hiện 
đồng bộ, thống nhất. Triển khai hiệu quả 
Chiến lược quốc gia về thu hút và trọng 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Các bộ, 
ngành, cơ 
quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Các nhiệm vụ 
liên quan đến 
công tác cán 
bộ 
Thường xuyên 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
88 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
dụng nhân tài, nhất là các ngành, lĩnh vực 
mũi nhọn phục vụ cho phát triển nhanh, 
bền vững. Tăng cường kiểm soát quyền 
lực trong công tác cán bộ một cách thực 
chất và hiệu quả; kiên quyết khắc phục 
những yếu kém, bất cập, sơ hở trong công 
tác cán bộ 
2 
Rà soát, phê duyệt vị trí việc làm, tỷ lệ 
công chức, viên chức bố trí theo vị trí việc 
làm phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của 
từng cơ quan, đơn vị, tổ chức và quy định 
của Chính phủ, làm cơ sở để xác định 
biên chế tổng thể giai đoạn 2026 - 2031 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Các bộ, 
ngành, cơ 
quan liên 
quan 
Bộ trưởng, 
Chủ tịch 
Ủy ban 
nhân dân 
tỉnh, thành 
phố trực 
thuộc  
trung ương 
Văn bản phê 
duyệt vị trí 
việc làm 
Năm 
2026 
(sau khi Chính 
phủ ban hành 
Nghị định quy 
định về vị trí 
việc làm công 
chức; vị trí 
việc làm viên 
chức) 
3 
Tổ chức đào tạo bắt buộc về chuyên môn, 
nghiệp vụ, năng lực quản trị (cả về quản 
trị dữ liệu) để xây dựng đội ngũ cán bộ, 
công chức, viên chức đủ năng lực vận 
hành tổ chức bộ máy từ trung ương đến 
địa phương, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ 
trong giai đoạn phát triển mới. Trong đó, 
tập trung phát hiện, đào tạo bồi dưỡng và 
trọng dụng nhân tài, xây dựng đội ngũ cán 
bộ khoa học, kỹ thuật, cán bộ nữ, cán bộ 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Các bộ, 
ngành, cơ 
quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Hoạt động đào 
tạo, bồi dưỡng 
Thường xuyên 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
89 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
trẻ, cán bộ dân tộc thiểu số, cán bộ quản 
lý doanh nghiệp nhà nước; tăng cường 
cán bộ cho các địa bàn khó khăn, lĩnh vực 
trọng yếu 
4 
Tham mưu ban hành các Nghị định, 
Thông tư hướng dẫn thi hành Luật Cán 
bộ, công chức năm 2025, Luật Viên chức 
năm 2025. Ban hành các quy định, hướng 
dẫn về quản lý công chức, viên chức để 
thực hiện liên thông giữa khu vực công 
và khu vực tư trong công tác cán bộ 
Bộ Nội vụ 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ và cơ 
quan, tổ 
chức liên 
quan 
Chính phủ, 
Bộ trưởng 
Nghị định, 
Thông tư 
Năm 
2026 
(theo kế hoạch 
tổ 
chức 
thi 
hành Luật Cán 
bộ, công chức, 
Luật 
Viên 
chức) 
5 
Tham mưu ban hành Nghị định của 
Chính phủ quy định về vị trí việc làm viên 
chức 
Bộ Nội vụ 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ và cơ 
quan, tổ 
chức liên 
quan 
Chính phủ 
Nghị định 
Tháng 4/2026 
6 
Tham mưu ban hành Nghị định về quản 
lý biên chế công chức và Nghị định về 
quản lý số lượng người làm việc trong 
đơn vị sự nghiệp công lập 
Bộ Nội vụ 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực 
thuộc trung 
ương 
Chính phủ 
Nghị định 
Quý 
II/2026 
(theo yêu cầu 
của cấp có thẩm 
quyền về định 
hướng biên chế 
giai đoạn 2026 - 
2031, bảo đảm 
đồng bộ với 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
90 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
việc tổ chức 
triển khai thực 
hiện Luật Cán 
bộ, công chức, 
Luật 
Viên 
chức) 
7 
Rà soát, báo cáo cấp có thẩm quyền xem 
xét sửa đổi, bổ sung quy định, hướng dẫn 
về quản lý, định mức biên chế giáo viên, 
y tế cho phù hợp chủ trương, yêu cầu của 
Trung ương và thực tiễn tổ chức bộ máy, 
đơn vị hành chính các cấp 
Bộ Giáo dục 
và Đào tạo; 
Bộ Y tế 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực 
thuộc        
trung ương 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Văn bản       
báo cáo 
Thường xuyên 
(hoặc theo yêu 
cầu của cấp có 
thẩm quyền) 
8 
Thực hiện việc bố trí người đứng đầu một 
số cơ quan, tổ chức ở địa phương không 
phải là người địa phương theo quyết định 
của cấp có thẩm quyền 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Các bộ, 
ngành, cơ 
quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Quyết định     
về công tác 
cán bộ 
Thường xuyên 
9 
Tham mưu xây dựng Đề án tổng thể cải 
cách chế độ tiền lương, phụ cấp phù hợp 
với yêu cầu thực tiễn sắp xếp, tổ chức lại 
bộ máy và tinh giản biên chế 
Bộ Nội vụ 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
Bộ Chính 
trị 
Đề án 
Quý II/2026 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
91 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
tỉnh, thành 
phố trực 
thuộc        
trung ương 
V 
Thực hiện hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát 
1 
Chuyển mạnh từ cơ chế tiền kiểm sang 
hậu kiểm trong hoạt động quản lý nhà 
nước; bộ, ngành thường xuyên kiểm tra, 
giám sát chặt chẽ việc thực hiện các quy 
định mới về phân cấp, phân quyền, phân 
định thẩm quyền và vận hành chính 
quyền địa phương 2 cấp, kịp thời phát 
hiện, giải quyết những khó khăn, vướng 
mắc, những vấn đề mới phát sinh trong 
thực tiễn; đề xuất hoặc theo thẩm quyền 
sửa đổi, bổ sung, ban hành văn bản quy 
phạm pháp luật có liên quan; có hình thức 
động viên, biểu dương, khen thưởng kịp 
thời những tập thể, cá nhân gương mẫu, 
thực hiện đạt kết quả tốt; chấn chỉnh, uốn 
nắn, xử lý nghiêm minh những tổ chức, 
cá nhân, nhất là người đứng đầu không 
thực hiện hoặc né tránh, thiếu quyết tâm, 
thực hiện không đúng quy định, không 
đạt mục tiêu, yêu cầu của cấp có thẩm 
quyền đề ra 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Các bộ, 
ngành,       
cơ quan      
liên quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Quyết định 
liên quan đến 
công tác quản 
lý nhà nước 
Thường xuyên 
(hoặc theo yêu 
cầu của cấp có 
thẩm quyền) 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
92 
 
 
TT 
Nội dung công việc 
Cơ quan      
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Cấp trình 
Sản phẩm 
Thời hạn 
hoàn thành 
2 
Kiểm tra việc thực hiện quy định của 
Đảng, quy định pháp luật về bố trí, sắp 
xếp số lượng lãnh đạo cấp phó, bảo đảm 
đến hết năm 2030 số lượng cấp phó của 
cơ quan, tổ chức trong hệ thống hành 
chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công 
lập thực hiện đúng theo quy định 
Các bộ, cơ 
quan ngang 
bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
tỉnh, thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Các bộ, 
ngành,       
cơ quan liên 
quan 
Cấp có 
thẩm 
quyền 
Hoạt động 
kiểm tra,       
giám sát 
Thường xuyên 
(hoặc theo yêu 
cầu của cấp có 
thẩm quyền) 
 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
93
 
 
Phụ lục II 
ĐỊNH HƯỚNG SẮP XẾP ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP  
CỦA BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG 
(Kèm theo Chương trình hành động của Chính phủ tại  
Nghị quyết số 105/NQ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
______________ 
 
Trên cơ sở bám sát các chủ trương, chỉ đạo tại các Nghị quyết, Kết luận 
của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chỉ đạo Trung ương về tổng kết Nghị quyết 
số 18-NQ/TW và định hướng tại Báo cáo số 04-BC/ĐU ngày 16 tháng 10 năm 2025 
của Đảng ủy Chính phủ về sắp xếp đơn vị sự nghiệp công lập thuộc các bộ, 
ngành, địa phương theo Công văn số 59-CV/BCĐ của Ban Chỉ đạo Trung ương, 
rà soát, thực hiện việc sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc 
phạm vi quản lý, cụ thể như sau:  
1. Về sắp xếp đơn vị sự nghiệp công lập thuộc bộ, ngành 
- Cơ bản giữ nguyên các đơn vị sự nghiệp công lập được quy định tại Nghị 
định của Chính phủ quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ 
chức của bộ, cơ quan ngang bộ. 
- Tiếp tục sà soát, sắp xếp đơn vị sự nghiệp công lập thuộc bộ, ngành (Ban 
Quản lý dự án, viện nghiên cứu, cơ sở giáo dục nghề nghiệp,…) theo định hướng 
tại Công văn số 59-CV/BCĐ; sắp xếp cơ sở giáo dục đại học theo Đề án sắp xếp, 
tổ chức lại hệ thống cơ sở giáo dục đại học do Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng, 
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; sắp xếp các cơ quan báo chí theo quy định 
của cấp có thẩm quyền; duy trì các đơn vị đã đạt mức độ tự chủ chi thường xuyên 
trở lên và phù hợp với quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt. 
- Sắp xếp lại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc văn phòng, cục thuộc 
bộ, cơ quan ngang bộ thực hiện chức năng phục vụ quản lý nhà nước và cung 
ứng các dịch vụ sự nghiệp công cơ bản, thiết yếu, bảo đảm tinh gọn, hoạt động 
hiệu lực, hiệu quả; các đơn vị sự nghiệp công lập khác phải tự bảo đảm chi 
thường xuyên trở lên. 
2. Về sắp xếp đơn vị sự nghiệp công lập ở địa phương  
a) Lĩnh vực giáo dục và đào tạo 
- Đối với cơ sở giáo dục đại học: Thực hiện theo Đề án sắp xếp, tổ chức 
lại hệ thống cơ sở giáo dục đại học do Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng, trình 
cấp có thẩm quyền phê duyệt, trong đó rà soát, sáp nhập, giải thể đối với các 
cơ sở giáo dục đại học không đạt chuẩn, hoạt động không hiệu quả. 
- Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trường dạy nghề 
Mỗi tỉnh, thành phố có tối đa không quá 03 trường dạy nghề để đào tạo 
lao động lành nghề phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, thu hút đầu tư ở địa 
phương (không tính các trường tự bảo đảm chi thường xuyên trở lên), trong đó:  

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
94
 
 
+ Đối với trường trung cấp nghề: Duy trì các trường tự bảo đảm chi thường 
xuyên trở lên, các trường còn lại thực hiện sắp xếp, hợp nhất, sáp nhập với 
trường cao đẳng. 
+ Đối với trường cao đẳng: Mỗi tỉnh, thành phố có tối đa không quá 03 
trường có khả năng đào tạo liên thông, đào tạo thực hành (không tính các trường 
tự bảo đảm chi thường xuyên trở lên); các trường còn lại thực hiện sắp xếp, hợp 
nhất, sáp nhập với cơ sở giáo dục đại học. 
- Đối với các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông 
+ Chỉ thực hiện sáp nhập trường, điểm trường trong phạm vi một đơn vị 
hành chính cấp xã; ưu tiên giữ lại các điểm trường có điều kiện thuận lợi (cơ 
sở vật chất, giao thông, dân cư tập trung); giải thể các điểm trường lẻ không đạt 
tiêu chuẩn cơ sở vật chất tối thiểu. Các cơ sở giáo dục thuộc diện dồn ghép phải 
được chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất tại điểm trường chính. 
+ Bảo đảm mỗi đơn vị hành chính cấp xã có ít nhất một trường mầm non, 
một trường tiểu học và một trường trung học cơ sở. 
+ Ưu tiên các mô hình trường phổ thông có nhiều cấp học (tiểu học và trung 
học cơ sở) tại các khu vực dân cư thưa thớt hoặc nơi có điều kiện đi lại khó khăn. 
- Đối với các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục thường 
xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên: (i) Sắp xếp, 
sáp nhập thành trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên liên 
phường, xã; (ii) Hợp nhất để thành lập trường trung học nghề tương đương cấp 
trung học phổ thông theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp (sửa đổi) và 
các văn bản hướng dẫn thi hành.  
b) Lĩnh vực Y tế 
- Đối với đơn vị sự nghiệp y tế dự phòng: Thực hiện việc kiện toàn, nâng 
cao năng lực của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa bệnh tật cấp tỉnh, bảo 
đảm đủ năng lực giám sát, cảnh báo sớm, khống chế kịp thời dịch bệnh và chủ 
động tổ chức triển khai các hoạt động phòng bệnh trên địa bàn.  
- Đối với các Bệnh viện công lập (đa khoa, chuyên khoa hiện có): Giữ 
nguyên các bệnh viện công lập cấp tỉnh hiện có; đẩy mạnh xã hội hóa ở những 
nơi có đủ điều kiện. Mỗi tỉnh, thành phố có ít nhất 01 bệnh viện đạt cấp chuyên 
sâu; có bệnh viện lão khoa hoặc bệnh viên đa khoa có khoa lão khoa.  
- Đối với các Trung tâm Y tế cấp huyện, quận, thị xã, thành phố: Cơ bản 
duy trì các Trung tâm Y tế cấp huyện, quận, thị xã, thành phố hiện có và chuyển 
các Trung tâm Y tế này thành Trung tâm Y tế khu vực, là đơn vị sự nghiệp công 
lập trực thuộc Sở Y tế tỉnh, thành phố sau sắp xếp, để thực hiện các chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn theo Thông tư số 32/2024/TT-BYT ngày 15 tháng 11 
năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn 
và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Y tế huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, 
thành phố trực thuộc trung ương.  

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
95
 
 
Trên cơ sở rà soát, đánh giá về phạm vi và hiệu quả hoạt động của các 
Trung tâm Y tế khu vực hiện có, căn cứ theo nhu cầu chăm sóc sức khỏe của 
nhân dân tại địa phương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh, thành phố tham mưu, xây 
dựng Đề án, trình Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố quyết định duy trì tất cả 
Trung tâm Y tế khu vực hiện có trên địa bàn tỉnh, thành phố hoặc tổ chức lại, 
sáp nhập, giải thể một số Trung tâm Y tế khu vực hoạt động không hiệu quả, 
chuyển các chức năng, nhiệm vụ về lĩnh vực phòng bệnh, dân số, truyền thông 
giáo dục sức khỏe về Trạm Y tế xã, phường, đặc khu để thực hiện, chuyển chức 
năng khám chữa bệnh cho các bệnh viện đa khoa khu vực hiện có hoặc tổ chức 
lại thành bệnh viện đa khoa khu vực để thực hiện dịch vụ khám bệnh, chữa 
bệnh cấp cơ bản cho nhân dân theo khu vực liên xã, phường.  
- Đối với các Bệnh viện đa khoa huyện, quận, thị xã, thành phố trước đây: 
Cơ bản duy trì các bệnh viện đa khoa huyện, quận, thị xã, thành phố hiện có và 
chuyển thành bệnh viện đa khoa khu vực, là đơn vị sự nghiệp công lập trực 
thuộc Sở Y tế tỉnh, thành phố sau sắp xếp, để tổ chức cung cấp dịch vụ khám, 
bệnh chữa bệnh cho nhân dân trong khu vực liên xã, phường không phụ thuộc 
vào địa giới hành chính. 
- Đối với các Trạm Y tế xã, phường: Thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y 
tế, bảo đảm cung ứng dịch vụ cơ bản, thiết yếu về phòng bệnh, chăm sóc sức 
khỏe ban đầu, khám chữa bệnh cấp ban đầu và các dịch vụ chăm sóc xã hội cho 
nhân dân trên địa bàn. 
c) Lĩnh vực Văn hóa, thể thao và du lịch 
- Sắp xếp các cơ quan báo chí và phát thanh truyền hình cấp tỉnh theo quy 
định của cấp có thẩm quyền. 
- Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở 
Văn hóa và Thể thao sắp xếp theo hướng tối đa không quá 07 đơn vị sự nghiệp 
công lập cung ứng dịch vụ sự nghiệp công tương ứng với 07 lĩnh vực sau: (1) 
bảo tàng; (2) thư viện; (3) biểu diễn nghệ thuật; (4) văn hóa, thể thao; (5) xúc 
tiến du lịch; (6) quản lý di tích; (7) trường phổ thông năng khiếu; trường trung 
cấp văn hóa, nghệ thuật, du lịch (nếu có); trong đó giao 01 đơn vị phục vụ quản 
lý nhà nước (nếu có) và không tính các đơn vị tự bảo đảm chi thường xuyên 
trở lên. 
d) Lĩnh vực Nông nghiệp và Môi trường  
Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Nông nghiệp và Môi trường sắp xếp 
theo hướng tối đa không quá 07 đơn vị sự nghiệp công lập cung ứng dịch vụ sự 
nghiệp công tương ứng với 07 lĩnh vực sau: (1) đăng ký đất đai; (2) phát triển 
quỹ đất; (3) khuyến nông; (4) dịch vụ nông nghiệp; (5) dịch vụ môi trường; (6) 
quản lý rừng và bảo tồn thiên nhiên; (7) quản lý đê điều; trong đó giao 01 đơn 
vị phục vụ quản lý nhà nước (nếu có) và không tính các đơn vị tự bảo đảm chi 
thường xuyên trở lên. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
96
 
 
đ) Lĩnh vực Xây dựng 
- Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh: Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh chủ động xây dựng phương án sắp xếp, tổ chức lại các 
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng thuộc thẩm quyền quản lý, bảo đảm mỗi 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có tối đa không quá 03 Ban Quản lý dự 
án đầu tư xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.  
Các Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng sau khi sắp xếp được giao quản 
lý dự án đối với các dự án đầu tư xây dựng (bao gồm các dự án trên địa bàn 
liên xã, phường) do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cấp quyết định đầu tư, chủ đầu 
tư và các dự án khác theo quy định của pháp luật về xây dựng. 
- Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã 
Ủy ban nhân dân cấp xã được áp dụng một trong các hình thức quản lý dự 
án sau: (i) Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng một dự án, (ii) Chủ đầu tư sử 
dụng bộ máy chuyên môn trực thuộc, (iii) Tổ chức tư vấn quản lý dự án. 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn, chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã để 
xác định sự cần thiết thành lập Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tại cấp xã, 
đảm bảo phù hợp với tình hình thực tiễn tại địa phương. Ban Quản lý dự án đầu 
tư xây dựng cấp xã phải tự chủ về tài chính, tự đảm bảo kinh phí hoạt động; 
được giao quản lý dự án đối với các dự án đầu tư xây dựng do Ủy ban nhân dân 
cấp xã là cấp quyết định đầu tư, chủ đầu tư và các dự án khác theo quy định của 
pháp luật về xây dựng. 
- Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Xây dựng: Các đơn vị sự nghiệp 
công lập thực hiện tự bảo đảm chi thường xuyên trở lên, trường hợp không thực 
hiện được phải tổ chức lại. 
e) Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác  
- Lĩnh vực nội vụ: Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Nội vụ được sắp xếp 
theo hướng tối đa không quá 03 đơn vị sự nghiệp công lập cung ứng dịch vụ sự 
nghiệp công tương ứng với 03 lĩnh vực sau: (1) lưu trữ, (2) chăm sóc người có 
công, (3) dịch vụ việc làm; trong đó giao 01 đơn vị phục vụ quản lý nhà nước 
(nếu có) và không tính các đơn vị tự bảo đảm chi thường xuyên trở lên. 
- Lĩnh vực tư pháp: Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Tư pháp được sắp 
xếp theo hướng tối đa không quá 03 đơn vị sự nghiệp công lập cung ứng dịch 
vụ sự nghiệp công tương ứng với 03 lĩnh vực sau: (1) trợ giúp pháp lý; (2) công 
chứng; (3) đấu giá tài sản; trong đó giao 01 đơn vị phục vụ quản lý nhà nước 
(nếu có) và không tính các đơn vị tự bảo đảm chi thường xuyên trở lên. 
- Lĩnh vực sự nghiệp khác 
+ Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Tài chính, Sở Công 
Thương, Ban Quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp cấp tỉnh: Các đơn vị sự 
nghiệp công lập thực hiện tự bảo đảm chi thường xuyên trở lên, trường hợp 
không thực hiện được phải tổ chức lại. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
97
 
 
+ Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Khoa học và Công nghệ, 
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và các sở đặc thù: Duy trì 01 đơn vị sự nghiệp 
công lập có chức năng phục vụ quản lý nhà nước (nếu có); các đơn vị sự nghiệp 
công lập còn lại tự bảo đảm chi thường xuyên trở lên, trường hợp không thực 
hiện được phải tổ chức lại theo hướng chỉ có 01 đầu mối đơn vị sự nghiệp công 
lập thuộc sở. 
+ Đối với đơn vị sự nghiệp công lập cung ứng dịch vụ sự nghiệp công cơ 
bản, thiết yếu đa ngành, đa lĩnh vực ở cấp xã: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo 
về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị sự nghiệp công lập cung ứng 
các dịch vụ sự nghiệp công cơ bản, thiết yếu đa ngành, đa lĩnh vực ở cấp xã, 
bảo đảm theo hướng dẫn của bộ quản lý ngành, lĩnh vực và phù hợp với yêu 
cầu nhiệm vụ phát sinh trên địa bàn cấp xã. Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định 
thành lập đơn vị sự nghiệp công lập cung ứng các dịch vụ sự nghiệp công cơ 
bản, thiết yếu đa ngành, đa lĩnh vực (gồm: văn hóa, thể thao, du lịch, thông tin, 
truyền thông, môi trường, khuyến nông, đô thị...) thuộc Ủy ban nhân dân cấp 
xã trên cơ sở đơn vị sự nghiệp công lập cung ứng các dịch vụ sự nghiệp công 
cơ bản, thiết yếu hiện có; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ 
chức và xác định mức độ tự chủ tài chính của đơn vị này theo quy định của 
pháp luật.  
