CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
14 
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Số: 132/2026/NĐ-CP 
Hà Nội, ngày 06 tháng 4 năm 2026 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 41/2018/NĐ-CP  
ngày 12 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm  
hành chính trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán độc lập 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13; Luật sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính số 67/2020/QH14; Luật sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính số 88/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Kế toán số 88/2015/QH13;  
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán, Luật Kế 
toán, Luật Kiểm toán độc lập, Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý, sử dụng 
tài sản công, Luật Quản lý thuế, Luật Thuế thu nhập cá nhân, Luật Dự trữ quốc 
gia, Luật Xử lý vi phạm hành chính số 56/2024/QH15; 
Căn cứ Luật Phòng, chống rửa tiền số 14/2022/QH15; 
Căn cứ Luật Phòng, chống khủng bố số 28/2013/QH13; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 
số 41/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định xử phạt vi 
phạm hành chính trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán độc lập. 
 
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 3 
“3. Thời điểm để tính thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực 
kế toán được quy định như sau: 
a) Đối với hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc thì thời hiệu được tính từ 
thời điểm chấm dứt hành vi vi phạm; 
b) Đối với hành vi vi phạm hành chính đang được thực hiện thì thời hiệu 
được tính từ thời điểm phát hiện hành vi vi phạm; 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-22 16:21:09 +07:00

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
15 
 
 
c) Đối với hành vi vi phạm về kế toán quy định tại Nghị định này, thời điểm 
chấm dứt hành vi vi phạm hành chính để tính thời hiệu xử phạt là: 
Thời điểm tổ chức, cá nhân thực hiện xong quy trình nghiệp vụ, yêu cầu công 
việc theo quy định của pháp luật về kế toán; 
Thời điểm tổ chức, cá nhân chấm dứt hành vi vi phạm để thực hiện đúng theo 
quy định của pháp luật về kế toán. 
d) Để xem xét hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc hay đang thực hiện, 
ngoài việc căn cứ điểm c trên đây, cơ quan, người có thẩm quyền xử phạt vi phạm 
hành chính căn cứ vào quy định của pháp luật về kế toán, hồ sơ, tài liệu và tình 
tiết của từng vụ việc cụ thể để xác định hành vi vi phạm đã kết thúc hay hành vi 
vi phạm đang thực hiện.”. 
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung các khoản 2, khoản 3 Điều 6  
“2. Mức phạt tiền quy định tại Chương II Nghị định này là mức phạt tiền áp 
dụng đối với tổ chức trừ trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 7; Điều 8; Điều 9; 
Điều 10; Điều 11; Điều 13; Điều 14; Điều 15; Điều 16; Điều 17; Điều 19; khoản 1, 
khoản 3 Điều 21; Điều 22; Điều 23; Điều 24; Điều 26; Điều 33; Điều 34; Điều 35a là 
mức phạt tiền đối với cá nhân. Đối với tổ chức có cùng hành vi vi phạm thì mức 
phạt tiền gấp 02 lần mức phạt tiền đối với cá nhân. 
3. Thẩm quyền xử phạt của các chức danh quy định tại Chương IV Nghị định 
này là thẩm quyền áp dụng đối với một hành vi vi phạm hành chính của cá nhân. 
Trong trường hợp phạt tiền, thẩm quyền xử phạt tổ chức gấp 02 lần thẩm quyền 
xử phạt cá nhân đối với chức danh đó.”. 
Điều 3. Bổ sung Mục 8 và Điều 35a Chương II 
“Mục 8 
HÀNH VI VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ PHÒNG, CHỐNG RỬA TIỀN; 
PHÒNG, CHỐNG TÀI TRỢ KHỦNG BỐ; PHÒNG, CHỐNG TÀI TRỢ 
PHỔ BIẾN VŨ KHÍ HỦY DIỆT HÀNG LOẠT TRONG KINH DOANH 
DỊCH VỤ KẾ TOÁN 
Điều 35a. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về phòng, chống rửa tiền; 
phòng, chống tài trợ khủng bố; phòng, chống tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt 
hàng loạt trong kinh doanh dịch vụ kế toán 
1. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về nhận biết khách hàng; quy định về 
đánh giá rủi ro; quy định về phân loại khách hàng theo mức độ rủi ro  
a) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau đây: 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
16 
 
 
Hành vi không nhận biết khách hàng; không cập nhật; không xác minh thông 
tin nhận biết khách hàng hoặc nhận biết khách hàng; cập nhật; xác minh thông tin 
nhận biết khách hàng không đúng quy định của pháp luật về phòng, chống rửa 
tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố, phòng, chống tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt 
hàng loạt;  
Hành vi không cập nhật danh sách đen; 
Hành vi không thực hiện đánh giá, không cập nhật kết quả đánh giá rủi ro 
rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt theo quy định 
của pháp luật;  
Hành vi không báo cáo hoặc không phổ biến kết quả đánh giá, cập nhật rủi 
ro về rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt theo quy 
định của pháp luật. 
b) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi không 
xây dựng hoặc không ban hành quy trình quản lý rủi ro, không phân loại khách 
hàng theo mức độ rủi ro hoặc xây dựng quy trình quản lý rủi ro, phân loại khách 
hàng theo mức độ rủi ro không đúng quy định của pháp luật về phòng, chống rửa 
tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố, phòng, chống tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt 
hàng loạt. 
2. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về quy định nội bộ về phòng, chống 
rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố, phòng, chống tài trợ phổ biến vũ khí hủy 
diệt hàng loạt; quy định về lưu trữ, cung cấp và bảo đảm bí mật thông tin, hồ sơ, 
tài liệu, báo cáo  
a) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau đây: 
Không áp dụng hoặc áp dụng không đúng quy định nội bộ trong việc thực 
hiện kiểm soát, kiểm toán nội bộ theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa 
tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố, phòng, chống tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt 
hàng loạt;  
Không áp dụng quy định nội bộ về phân công hoặc không đăng ký phân công 
người chịu trách nhiệm, cán bộ, bộ phận phụ trách về phòng, chống rửa tiền, 
phòng, chống tài trợ khủng bố, phòng, chống tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng 
loạt theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ 
khủng bố, phòng, chống tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt;  
Không áp dụng hoặc áp dụng không đúng quy định nội bộ về đào tạo, bồi 
dưỡng, tuyển dụng theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền, phòng, 
chống tài trợ khủng bố, phòng, chống tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
17 
 
 
b) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi không 
ban hành quy định nội bộ hoặc ban hành quy định nội bộ không đúng quy định 
của pháp luật về phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố, phòng, 
chống tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt; 
c) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau đây: 
Không cung cấp kịp thời thông tin, hồ sơ, tài liệu, báo cáo theo quy định của 
pháp luật về phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố, phòng, chống 
tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt mà chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm 
hình sự;  
Không lưu trữ hoặc lưu trữ không đầy đủ thông tin, hồ sơ, tài liệu, báo cáo; 
lưu trữ thông tin, hồ sơ, tài liệu không đúng thời hạn theo quy định của pháp luật 
phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố, phòng, chống tài trợ phổ 
biến vũ khí hủy diệt hàng loạt;  
Không tuân thủ quy định về bảo mật thông tin nhận biết khách hàng đối với 
thông tin, hồ sơ, tài liệu, báo cáo liên quan đến các giao dịch phải báo cáo theo 
quy định của pháp luật phòng, chống rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến 
vũ khí hủy diệt hàng loạt. 
3. Xử phạt hành vi vi phạm quy định liên quan đến khách hàng nước ngoài 
là cá nhân có ảnh hưởng chính trị 
Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi không 
thực hiện các quy định liên quan đến khách hàng là cá nhân nước ngoài có ảnh 
hưởng chính trị theo quy định tại Luật Phòng, chống rửa tiền. 
4. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về giám sát giao dịch đặc biệt 
Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi không 
giám sát giao dịch đặc biệt theo quy định tại Luật Phòng, chống rửa tiền. 
5. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về báo cáo giao dịch có giá trị lớn, giao 
dịch đáng ngờ, báo cáo hành vi nghi ngờ liên quan đến tài trợ khủng bố, tài trợ 
phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt  
a) Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau đây: 
Vi phạm quy định về thời hạn hoặc yêu cầu về tính đầy đủ, chính xác về 
thông tin báo cáo từ lần thứ ba trở lên trong năm tài chính đối với báo cáo giao 
dịch có giá trị lớn theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền, phòng, 
chống tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt;  

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
18 
 
 
Gửi báo cáo không đầy đủ thông tin theo quy định của pháp luật đối với báo 
cáo giao dịch đáng ngờ liên quan đến rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến 
vũ khí hủy diệt hàng loạt. 
b) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau đây: 
Không báo cáo giao dịch có giá trị lớn phải báo cáo;  
Không báo cáo giao dịch đáng ngờ liên quan đến rửa tiền, tài trợ khủng bố, 
tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt;  
Không báo cáo khi có nghi ngờ khách hàng hoặc giao dịch của khách hàng 
liên quan đến tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt hoặc 
khách hàng nằm trong danh sách đen, danh sách bị chỉ định theo quy định của 
pháp luật phòng, chống khủng bố, pháp luật về phòng, chống tài trợ phổ biến vũ 
khí hủy diệt hàng loạt. 
6. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về các hành vi bị cấm trong phòng, 
chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố  
a) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi cản trở 
việc cung cấp thông tin phục vụ công tác phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài 
trợ khủng bố; 
b) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi cung 
cấp trái phép dịch vụ nhận tiền mặt, séc, công cụ tiền tệ khác hoặc công cụ lưu trữ 
giá trị và thực hiện thanh toán cho người thụ hưởng; 
c) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau đây: 
Tổ chức, tham gia hoặc tạo điều kiện, trợ giúp thực hiện hành vi rửa tiền mà 
chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự;  
Thiết lập, duy trì quan hệ kinh doanh với ngân hàng vỏ bọc mà chưa đến mức 
bị truy cứu trách nhiệm hình sự;  
Không tố giác hành vi tài trợ khủng bố mà chưa đến mức bị truy cứu trách 
nhiệm hình sự;  
Lợi dụng việc tạm ngừng lưu thông, phong tỏa, niêm phong, tạm giữ, xử lý 
tiền, tài sản liên quan đến tài trợ khủng bố để xâm phạm lợi ích của Nhà nước, 
quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân mà chưa đến mức bị truy 
cứu trách nhiệm hình sự;  

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
19 
 
 
Trực tiếp hoặc gián tiếp cung cấp tiền, tài sản, nguồn tài chính, nguồn lực 
kinh tế, dịch vụ tài chính hoặc dịch vụ khác cho tổ chức, cá nhân liên quan đến 
khủng bố, tài trợ khủng bố mà chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 
7. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định về phòng, chống rửa tiền; 
phòng, chống tài trợ khủng bố; phòng, chống tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng 
loạt trong kinh doanh dịch vụ kế toán chưa được quy định tại Nghị định này thì bị 
xử phạt theo quy định tại Nghị định số 340/2025/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2025 
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và 
ngân hàng.”. 
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung Chương IV 
 
“Chương IV 
THẨM QUYỀN LẬP BIÊN BẢN, XỬ PHẠT VI PHẠM  
HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC KẾ TOÁN 
 
Điều 69. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực 
kế toán 
Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế 
toán gồm: 
1. Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế toán 
quy định tại Nghị định này. 
2. Công chức, viên chức và người thuộc lực lượng Quân đội nhân dân, Công 
an nhân dân đang thi hành công vụ, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật hoặc 
quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền. 
Điều 70. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của thủ trưởng cơ 
quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước theo chuyên ngành, lĩnh vực và 
một số chức danh khác  
1. Giám đốc Sở Tài chính có quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh 
vực kế toán như sau: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 40.000.000 đồng; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán, 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán có thời hạn hoặc đình 
chỉ hoạt động có thời hạn; 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
20 
 
 
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 5 Nghị định này. 
2. Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát kế toán, kiểm toán - Bộ Tài chính có 
quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế toán như sau: 
 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán, 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán có thời hạn hoặc đình 
chỉ hoạt động có thời hạn; 
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 5 Nghị định này. 
3. Trưởng đoàn kiểm tra do Thủ trưởng tổ chức thuộc bộ, cơ quan ngang bộ 
thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước của bộ, cơ quan ngang bộ thành lập có thẩm 
quyền xử phạt theo quy định tại khoản 1 Điều này. 
Trưởng đoàn kiểm tra do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ thành lập 
có thẩm quyền xử phạt theo quy định tại khoản 2 Điều này. 
Điều 70a. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Thanh tra Ngân 
hàng Nhà nước Việt Nam 
1. Thanh tra viên Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có quyền xử phạt vi phạm 
hành chính trong lĩnh vực kế toán như sau: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng; 
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không vượt 
quá 02 lần mức tiền phạt quy định tại điểm b khoản này. 
2. Trưởng đoàn thanh tra do Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước khu vực 
thành lập có quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế toán như sau: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng; 
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính; 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
21 
 
 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 5 Nghị định này. 
3. Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước khu vực có quyền xử phạt vi phạm 
hành chính trong lĩnh vực kế toán như sau: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 40.000.000 đồng; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán, 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán có thời hạn hoặc đình 
chỉ hoạt động có thời hạn; 
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 5 Nghị định này. 
4. Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Trưởng đoàn thanh tra 
do Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán, 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán có thời hạn hoặc đình 
chỉ hoạt động có thời hạn; 
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 5 Nghị định này. 
Điều 71. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Chủ tịch Ủy ban 
nhân dân các cấp 
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu có quyền xử phạt vi phạm 
hành chính trong lĩnh vực kế toán như sau: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
22 
 
 
d) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán, 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán có thời hạn hoặc đình 
chỉ hoạt động có thời hạn; 
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 5 Nghị 
định này. 
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có quyền 
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế toán như sau: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán, 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán có thời hạn hoặc đình 
chỉ hoạt động có thời hạn; 
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 5 Nghị 
định này. 
Điều 71a. Xử lý vi phạm hành chính trên môi trường điện tử 
Việc xử lý vi phạm hành chính theo quy định tại Nghị định này trên môi 
trường điện tử thực hiện theo quy định tại Điều 18a Luật Xử lý vi phạm hành 
chính và Điều 28a, Điều 28b Nghị định số 118/2021/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 
năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật 
Xử lý vi phạm hành chính được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 68/2025/NĐ-CP ngày 
18 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ và Nghị định số 190/2025/NĐ-CP ngày 01 
tháng 7 năm 2025 của Chính phủ.”. 
Điều 5. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21 tháng 5 năm 2026.  
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu để áp dụng 
tại Nghị định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản mới thì áp 
dụng theo các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó. 
Điều 6. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ trưởng Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức thi hành Nghị 
định này. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
23 
 
 
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc 
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
Hồ Đức Phớc 
 
