CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
4
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
 
Số:  128/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Hà Nội, ngày 06 tháng 4 năm 2026 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 85/2024/NĐ-CP            
ngày 10 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều 
của Luật Giá số 16/2023/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 44/2024/QH15, 
Luật số 61/2024/QH15, Luật số 95/2025/QH15 và Luật số 140/2025/QH15 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Giá số 16/2023/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 
44/2024/QH15, Luật số 61/2024/QH15, Luật số 95/2025/QH15 và Luật số 
140/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 
số 85/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết 
một số điều của Luật Giá số 16/2023/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 
44/2024/QH15, Luật số 61/2024/QH15, Luật số 95/2025/QH15 và Luật số 
140/2025/QH15. 
 
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 9  
1. Sửa đổi, bổ sung điểm c, điểm d, điểm đ khoản 1 Điều 9 như sau: 
“c) Đối với hàng hoá, dịch vụ phục vụ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh thực 
hiện đặt hàng, giao nhiệm vụ: Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức được đặt 
hàng, giao nhiệm vụ sản xuất, cung ứng hàng hoá dịch vụ theo quy định của 
Luật Công nghiệp quốc phòng, an ninh và động viên công nghiệp có trách 
nhiệm lập phương án giá;”; 
“d) Đối với hàng dự trữ quốc gia thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh: Đơn 
vị dự trữ quốc gia hoặc đơn vị được giao trực tiếp quản lý hàng dự trữ quốc gia 
hoặc tổ chức được giao nhiệm vụ bán hàng dự trữ quốc gia lập phương án giá 
trong trường hợp bán hàng dự trữ quốc gia;”; 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-22 16:22:05 +07:00

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
5
 
 
“đ) Đối với hàng hóa, dịch vụ do một cấp định giá khác ngoài các hàng 
hóa, dịch vụ quy định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản này: Cơ quan 
có thẩm quyền định giá hoặc cơ quan, đơn vị được phân cấp định giá trong 
trường hợp được cơ quan có thẩm quyền định giá phân cấp tổ chức việc lựa 
chọn, yêu cầu cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân kinh doanh, cung ứng hàng 
hóa, dịch vụ lập phương án giá. Việc lựa chọn tổ chức, cá nhân kinh doanh, 
cung ứng hàng hóa, dịch vụ thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này”. 
2. Sửa đổi, bổ sung điểm b, điểm c, điểm d khoản 2 Điều 9 như sau: 
“b) Đối với hàng dự trữ quốc gia mua theo hình thức chỉ định thầu trừ 
hàng dự trữ quốc gia thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh: Nhà thầu được nhận 
hồ sơ yêu cầu trong trường hợp chỉ định thầu thông thường hoặc nhà thầu được 
chủ đầu tư dự kiến có khả năng thực hiện gói thầu trong trường hợp chỉ định 
thầu rút gọn theo quy định của pháp luật về đấu thầu lập phương án giá. Đối 
với hàng dự trữ quốc gia mua theo phương thức mua trực tiếp rộng rãi của mọi 
đối tượng: Chi cục Dự trữ Nhà nước khu vực lập phương án giá;”; 
“c) Đối với hàng dự trữ quốc gia bán theo phương thức bán chỉ định hoặc 
bán trực tiếp rộng rãi cho mọi đối tượng trừ hàng dự trữ quốc gia thuộc lĩnh 
vực quốc phòng, an ninh: Đơn vị dự trữ quốc gia hoặc đơn vị được giao trực 
tiếp quản lý hàng dự trữ quốc gia hoặc tổ chức được giao nhiệm vụ bán hàng 
dự trữ quốc gia hoặc đơn vị thực hiện dự trữ quốc gia khác lập phương án giá. 
Trong đó, trường hợp hàng dự trữ quốc gia do Bộ Tài chính quản lý, Chi cục 
Dự trữ Nhà nước khu vực lập phương án giá;”; 
“d) Đối với dịch vụ thuê chuyên cơ, chuyên khoang chính thức có tính đến 
yếu tố tàu bay dự bị, sử dụng ngân sách nhà nước và các hàng hóa, dịch vụ do 
hai cấp định giá khác ngoài các hàng hóa, dịch vụ quy định tại điểm a, điểm b, 
điểm c khoản này: Cơ quan có thẩm quyền định giá cụ thể tổ chức việc lựa 
chọn, yêu cầu cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân kinh doanh, cung ứng hàng 
hóa, dịch vụ lập phương án giá; việc lựa chọn tổ chức, cá nhân kinh doanh, 
cung ứng hàng hóa, dịch vụ thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.”. 
3. Bổ sung cụm từ “, cung ứng” sau cụm từ “tổ chức, cá nhân kinh doanh” 
tại điểm a khoản 1, khoản 3 và khoản 6 Điều 9. 
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 9 như sau: 
“5. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm lập phương án giá gửi cơ quan, đơn 
vị được giao thẩm định phương án giá trong thời gian tối đa 30 ngày kể từ 
ngày nhận được văn bản yêu cầu theo dấu bưu điện và chịu trách nhiệm toàn 
diện về tính chính xác, trung thực của các số liệu, dữ liệu trong phương án giá 
và các tài liệu, hồ sơ kèm theo. Trường hợp phức tạp, tổ chức, cá nhân có 
quyền gửi văn bản đề nghị kéo dài thời gian lập phương án giá kèm theo lý do 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
6
 
 
và thuyết minh cụ thể gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền; thời gian kéo dài 
không quá 15 ngày. 
Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm giải trình về phương án giá trong trường 
hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu giải trình, báo cáo rõ về một số 
nội dung tại phương án giá và các tài liệu, hồ sơ kèm theo.”. 
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 10  
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 10 như sau: 
 “1. Thẩm định phương án giá là việc đánh giá trên cơ sở hồ sơ phương án 
giá để xác định, đề xuất mức giá theo nguyên tắc, căn cứ, phương pháp định 
giá do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành phù hợp với hình thức định 
giá của hàng hóa, dịch vụ. Nội dung thẩm định phương án giá nêu rõ các ý kiến, 
số liệu, thuyết minh lý do, kết quả thẩm định so với đề nghị của tổ chức, cá 
nhân lập phương án giá.”. 
2. Bổ sung điểm c khoản 2 Điều 10 như sau: 
“c) Đối với hàng hoá, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hoá, dịch vụ do Nhà 
nước định giá tại Phụ lục số 02 Luật Giá và được phân cấp định giá theo quy 
định: Cơ quan, đơn vị được phân cấp định giá phân công cơ quan, đơn vị chuyên 
môn trực thuộc thực hiện việc thẩm định phương án giá; trường hợp cơ quan, 
đơn vị được phân cấp định giá không có cơ quan, đơn vị chuyên môn trực thuộc 
thì cơ quan có thẩm quyền định giá phân công cơ quan, đơn vị trực thuộc khác 
với cơ quan, đơn vị được phân cấp định giá thực hiện việc thẩm định phương 
án giá.”. 
3. Bổ sung cụm từ “tổ chức thực hiện hoặc” trước cụm từ “phân công cơ 
quan, đơn vị trực thuộc” tại điểm a khoản 3 Điều 10. 
Điều 3. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 11  
1. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1 Điều 11 như sau: 
“b) Đối với hàng dự trữ quốc gia thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh: Bộ 
Quốc phòng, Bộ Công an xem xét, ban hành văn bản định giá trên cơ sở hồ sơ 
phương án giá do cơ quan, đơn vị được giao thẩm định phương án giá trình;”. 
2. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 Điều 11 như sau: 
“c) Đối với hàng hóa, dịch vụ quy định tại điểm b, điểm c, điểm đ khoản 
1 Điều 9 của Nghị định này: Cơ quan có thẩm quyền định giá hoặc cơ quan, 
đơn vị được phân cấp định giá có trách nhiệm xem xét, ban hành văn bản định 
giá trên cơ sở hồ sơ do cơ quan, đơn vị được giao thẩm định phương án giá trình;”. 
3. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 Điều 11 như sau: 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
7
 
 
“b) Đối với dịch vụ thuê chuyên cơ, chuyên khoang chính thức có tính đến 
yếu tố tàu bay dự bị, sử dụng ngân sách nhà nước và các hàng hóa, dịch vụ do 
hai cấp định giá khác: Cơ quan có thẩm quyền định giá cụ thể phê duyệt kết 
quả thẩm định phương án giá, gửi 01 bản chính hồ sơ theo quy định tại khoản 
3 Điều này cho cơ quan có thẩm quyền định khung giá hoặc giá tối đa hoặc giá 
tối thiểu;”. 
4. Sửa đổi điểm d khoản 2 Điều 11 như sau:  
“d) Cơ quan có thẩm quyền định khung giá hoặc giá tối đa hoặc giá tối 
thiểu có trách nhiệm xem xét, ban hành văn bản định giá trên cơ sở hồ sơ do cơ 
quan có thẩm quyền định giá cụ thể gửi phù hợp với căn cứ, nguyên tắc, phương 
pháp định giá do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành. Hồ sơ trình cấp 
có thẩm quyền ban hành văn bản định giá thực hiện theo quy định tại khoản 4 
Điều này. 
Trường hợp bộ, cơ quan ngang bộ định khung giá hoặc giá tối đa hoặc giá 
tối thiểu để các Ủy ban nhân dân cấp tỉnh định giá cụ thể thì bộ, cơ quan ngang 
bộ có quyền ban hành văn bản định giá sau khi có tối thiểu 2/3 số lượng Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh gửi hồ sơ đề nghị;”. 
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 16  
1. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 Điều 16 như sau: 
“a) Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phân công cho một 
cơ quan, đơn vị chuyên môn trực thuộc chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn 
vị liên quan rà soát tổng thể để tham mưu ban hành Thông báo danh sách kê 
khai giá thuộc thẩm quyền tiếp nhận theo thời hạn quy định tại điểm b khoản 
này. Thông tin tại Thông báo danh sách kê khai giá bao gồm tên tổ chức kinh 
doanh hàng hóa, dịch vụ; mã số thuế”. 
2. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 2 Điều 16 như sau: 
“d) Bộ, cơ quan ngang bộ rà soát, lựa chọn tổ chức kinh doanh hàng hóa, 
dịch vụ để đưa vào Danh sách thực hiện kê khai giá của mình trong số các đối 
tượng sau: Tập đoàn kinh tế; Tổng công ty; Công ty Cổ phần, Công ty trách 
nhiệm hữu hạn mà doanh nghiệp đó có mạng lưới sản xuất, kinh doanh có khả 
năng tác động vào sự hình thành và vận động của giá hàng hóa, dịch vụ trên 
phạm vi toàn quốc hoặc có mạng lưới sản xuất, kinh doanh trên địa bàn từ 02 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trở lên; tổ chức là doanh nghiệp độc 
quyền; doanh nghiệp, nhóm doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường theo 
quy định của Luật Cạnh tranh. 
Riêng đối với dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh: Bộ Y tế rà soát, lựa chọn 
các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Y tế, các bệnh viện hạng Đặc biệt, 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
8
 
 
hạng I thuộc bộ, ngành quản lý để đưa vào Danh sách thực hiện kê khai giá 
dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh theo yêu cầu.”. 
3. Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoản 2 Điều 16 như sau: 
“đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh rà soát, lựa chọn tổ chức kinh doanh hàng 
hóa, dịch vụ để đưa vào Danh sách kê khai giá tại địa phương đối với những tổ 
chức kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có trụ sở chính trên địa bàn tỉnh mà không 
có tên trong Danh sách kê khai giá của các bộ, cơ quan ngang bộ đã ban hành; 
việc lựa chọn tổ chức kinh doanh để đưa vào Danh sách kê khai giá căn cứ theo 
yêu cầu của công tác tổng hợp, phân tích, dự báo giá thị trường và công tác 
quản lý nhà nước về giá tại địa phương.  
Riêng đối với dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
rà soát, lựa chọn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước trên địa bàn 
ngoài các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện kê khai giá tại Bộ Y tế và rà 
soát, lựa chọn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân trên địa bàn quản lý để 
đưa vào Danh sách thực hiện kê khai giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh theo 
quy định.”.  
Điều 5. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 22  
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 22 như sau: 
“1. Bộ Tài chính tổ chức triển khai công tác tổng hợp, phân tích, dự báo 
giá thị trường. Cung cấp, chia sẻ báo cáo về tình hình giá cả thị trường tại địa 
phương; thông tin dữ liệu về giá trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về giá theo quy 
định và các thông tin tình hình kinh tế vĩ mô trong nước và quốc tế, phân tích 
chỉ số giá tiêu dùng, chính sách tài khóa có liên quan theo quy định. Phối hợp 
với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong điều hành đồng bộ chính sách tài 
khóa và chính sách tiền tệ nhằm mục tiêu kiểm soát lạm phát; chia sẻ với Ngân 
hàng Nhà nước Việt Nam quyền số của các nhóm hàng hóa và dịch vụ chính 
trong tính toán chỉ số giá tiêu dùng, chỉ số giá sản xuất, chỉ số giá xuất nhập 
khẩu hàng hóa, các hệ thống chỉ tiêu quốc gia khác; tham gia với các bộ, ngành 
khác trong công tác điều hành giá thuộc thẩm quyền quản lý của các bộ, 
ngành.”. 
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 22 như sau: 
“4. Các bộ, cơ quan ngang bộ quản lý ngành, lĩnh vực tổ chức triển khai 
công tác tổng hợp, phân tích, dự báo giá thị trường của hàng hóa, dịch vụ 
thuộc phạm vi quản lý. Cung cấp thông tin về cơ chế chính sách, tình hình 
thực hiện công tác quản lý, điều tiết giá thuộc thẩm quyền và các thông tin 
khác (nếu có) gồm: Diễn biến cung cầu, thị trường giá cả trong nước và thế 
giới các mặt hàng trong Danh mục hàng hóa, dịch vụ bình ổn giá, Danh mục 
hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá, Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
9
 
 
hiện kê khai giá và một số hàng hóa, dịch vụ quan trọng thuộc lĩnh vực quản 
lý,…; trong đó bảo đảm cung cấp, chia sẻ các thông tin chính như sau: 
a) Bộ Công Thương cung cấp thông tin về điều hành xuất nhập khẩu, cán 
cân thương mại, tình hình thị trường hàng hóa, cung cầu trong nước và quốc tế, 
tình hình sản xuất; công tác quản lý, điều hành giá và diễn biến giá các mặt 
hàng xăng dầu, điện, than, khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG), thép; tình hình quản lý 
giá dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực quản lý; 
b) Bộ Nông nghiệp và Môi trường cung cấp thông tin về tổng thể nguồn 
cung; tình hình sản xuất, công tác quản lý, điều hành giá và diễn biến giá các 
mặt hàng thóc, gạo, thực phẩm, lợn hơi, thịt lợn, phân bón, thức ăn chăn nuôi, 
vật tư nông nghiệp quan trọng; tình hình quản lý nhà nước về giá đất; tình hình 
quản lý giá dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực quản lý; 
c) Bộ Y tế cung cấp thông tin về công tác quản lý, điều hành giá và diễn 
biến giá các mặt hàng thuốc phòng, chữa bệnh cho người; diễn biến giá và tình 
hình thực hiện lộ trình tính giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở 
khám bệnh, chữa bệnh công lập; công tác quản lý kê khai giá thuốc chữa bệnh 
cho người, công tác quản lý kê khai giá thiết bị y tế; tình hình quản lý giá dịch 
vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực quản lý; 
d) Bộ Giáo dục và Đào tạo cung cấp thông tin về công tác quản lý, điều 
hành giá và diễn biến giá các dịch vụ giáo dục, đào tạo (học phí), dịch vụ giáo 
dục nghề nghiệp, sách giáo khoa; tình hình quản lý giá dịch vụ sự nghiệp công 
trong lĩnh vực quản lý; 
đ) Bộ Nội vụ cung cấp thông tin về công tác quản lý, điều hành giá và diễn 
biến giá các dịch vụ kiểm định kỹ thuật máy móc, thiết bị vật tư và các chất có 
yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; dịch vụ môi giới theo hợp đồng môi 
giới đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, dịch vụ đưa người lao động 
đi làm việc ở nước ngoài; tình hình quản lý giá dịch vụ sự nghiệp công trong 
lĩnh vực quản lý; 
e) Bộ Xây dựng cung cấp thông tin về công tác quản lý, điều hành giá và 
diễn biến giá các mặt hàng xi măng, vật liệu xây dựng quan trọng, dịch vụ vận 
chuyển hành khách hàng không nội địa, dịch vụ tại cảng biển, cước vận tải hành 
khách tuyến cố định bằng đường bộ, cước vận tải hành khách bằng taxi; tình 
hình quản lý giá dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực quản lý; cung cấp thông 
tin về bất động sản mua, bán, cho thuê, nhà ở xã hội cho thuê, mua theo quy 
định của pháp luật về nhà ở và pháp luật về kinh doanh bất động sản; 
g) Bộ Khoa học và Công nghệ cung cấp thông tin về công tác quản lý, 
điều hành giá và tình hình thị trường, diễn biến giá các dịch vụ bưu chính, viễn 
thông; tình hình quản lý giá dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực quản lý.”. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
10
 
 
Điều 6. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 25  
1. Sửa đổi, bổ sung điểm g khoản 1 Điều 25 như sau:  
“g) Chứng thư thẩm định giá theo quy định tại khoản 5 Điều 55 Luật Giá, 
không kèm theo báo cáo thẩm định giá;”. 
2. Bổ sung điểm k khoản 1 Điều 25 như sau:  
“k) Mức giá của hàng hóa, dịch vụ do cơ quan hiệp thương giá xác định. 
Việc áp dụng mức giá thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 27 Luật Giá”. 
3. Bổ sung điểm đ khoản 2 Điều 25 như sau:  
“đ) Mức giá của hàng hóa, dịch vụ do cơ quan hiệp thương giá xác định. 
Việc áp dụng mức giá thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 27 Luật Giá”. 
Điều 7. Thay thế, bãi bỏ một số cụm từ, khoản, phụ lục của Nghị định 
số 85/2024/NĐ-CP  
1. Thay thế một số cụm từ như sau: 
a) Thay thế cụm từ “Ủy ban nhân dân cấp huyện” tại điểm a khoản 2 Điều 
6 bằng cụm từ “Ủy ban nhân dân cấp xã”; 
b) Thay thế cụm từ “Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn” tại điểm a 
khoản 1 Điều 7 và tại Phụ lục V bằng cụm từ “Bộ Nông nghiệp và Môi trường”; 
c) Thay thế cụm từ “Bộ Giao thông vận tải” tại Phụ lục V bằng cụm từ 
“Bộ Xây dựng”; 
d) Thay thế cụm từ “Bộ Thông tin và Truyền thông” tại Phụ lục V bằng 
cụm từ “Bộ Khoa học và Công nghệ”. 
2. Thay thế Mẫu số 02 Phụ lục I bằng Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị 
định này. 
3. Thay thế Mẫu số 02 Phụ lục III bằng Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị 
định này. 
4. Bãi bỏ một số cụm từ, khoản như sau: 
a) Bãi bỏ cụm từ “, Bộ Kế hoạch và Đầu tư” tại khoản 2 Điều 22; 
b) Bãi bỏ khoản 3 Điều 22. 
Điều 8. Điều khoản thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
11
 
 
2. Bãi bỏ Điều 32 Nghị định số 125/2025/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 
2025 của Chính phủ quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa 
phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính. 
3. Quy định tại khoản 1 Điều 3 Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ 
ngày 01 tháng 7 năm 2026. 
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu 
trách nhiệm thi hành Nghị định này. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Hồ Đức Phớc 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
12
 
 
Phụ lục I 
(Kèm theo Nghị định số 128/2026/NĐ-CP 
 ngày 06 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
Mẫu số 02: Văn bản phê duyệt kết quả thẩm định phương án giá và đề nghị 
định giá (hoặc điều chỉnh giá) của cơ quan có thẩm quyền định giá cụ thể 
 
..........(1)........ 
____________ 
Số ......(2)...... 
V/v phê duyệt kết quả thẩm định 
phương án giá và đề nghị định giá 
(hoặc điều chỉnh giá) 
hàng hóa, dịch vụ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM    
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
________________________________________ 
..., ngày ... tháng ... năm .... 
 
Kính gửi: ..................(3)..................... 
 
Thực hiện quy định tại Luật Giá số 16/2023/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi 
Luật số 44/2024/QH15, Luật số 61/2024/QH15, Luật số 95/2025/QH15 và Luật 
số 140/2025/QH15; Nghị định số 85/2024/NĐ-CP ngày 10/7/2024 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều của Luật Giá được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 
số 128/2026/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ. 
1. .....................(1)................... đã phê duyệt kết quả thẩm định phương án 
giá đối với ...................(4).................. do .................(5).................. thực hiện thẩm 
định tại báo cáo thẩm định phương án giá số................(6)....................... 
2. Trên cơ sở kết quả thẩm định ,............................(1)..........................  đề 
nghị mức giá là ..... đồng (hoặc chi tiết bảng giá tại Phụ lục kèm theo đối với 
trường hợp có nhiều mặt hàng).”. 
3. Báo cáo thẩm định phương án giá và các hồ sơ, tài liệu kèm theo văn bản gồm: 
..........................................(7)............................................................ 
4. Đề nghị .........................(3)........................xem xét ban hành văn bản định 
giá (hoặc điều chỉnh giá) đối với.........................(4)......................... theo quy định 
hiện hành của pháp luật. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Lưu:… 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN 
CÓ THẨM QUYỀN ĐỊNH GIÁ CỤ THỂ 
(Ký tên, đóng dấu) 
 
Ghi chú: 
(1) Cơ quan có thẩm quyền định giá cụ thể. 
(2) Số ký hiệu theo quy chế công tác văn thư của cơ quan. 
(3) Cơ quan có thẩm quyền định khung giá hoặc giá tối đa hoặc giá tối thiểu. 
(4) Tên hàng hóa, dịch vụ chi tiết. 
(5) Cơ quan, đơn vị được giao thẩm định phương án giá. 
(6) Số ký hiệu và ngày tháng năm của Báo cáo thẩm định phương án giá. 
(7) Danh sách các hồ sơ, tài liệu gửi kèm theo. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
13
 
 
Phụ lục II 
(Kèm theo Nghị định số 128/2026/NĐ-CP 
 ngày 06 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
Mẫu số 02: Báo cáo thẩm định phương án giá trong trường hợp hàng 
hóa, dịch vụ do hai cấp định giá 
 
..............(1)............ 
___________ 
 
Số ......(2)...... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM    
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
..., ngày ... tháng ... năm .... 
 
 
BÁO CÁO  
Thẩm định phương án giá 
_____________ 
 
Thực hiện quy định tại Luật Giá số 16/2023/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi 
Luật số 44/2024/QH15, Luật số 61/2024/QH15, Luật số 95/2025/QH15 và Luật 
số 140/2025/QH15; Nghị định số 85/2024/NĐ-CP ngày 10/7/2024 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều của Luật Giá được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 
số 128/2026/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ. 
Sau khi nghiên cứu, xem xét phương án giá kèm theo văn bản đề nghị định 
giá (hoặc điều chỉnh giá) số..........ngày......tháng....... năm...... của.............(3)....... 
và các tài liệu, hồ sơ kèm theo, .....................(1).................có ý kiến thẩm định 
phương án giá như sau: 
1. Về kết quả thẩm định phương án giá: (ghi rõ kết quả thẩm định đối với 
từng nội dung, số liệu theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định này) 
2. Đề xuất mức giá trên cơ sở kết quả thẩm định: Sau khi thực hiện thẩm 
định phương án giá,................(1).................  đề nghị mức giá là ..... đồng (hoặc 
chi tiết bảng giá tại Phụ lục kèm theo đối với trường hợp có nhiều mặt hàng). 
3. Đề nghị................(4)............... phê duyệt kết quả thẩm định phương án giá 
(nếu có); ............(5)........... xem xét, ban hành văn bản định giá theo thẩm quyền/. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Lưu:… 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ 
THẨM ĐỊNH PHƯƠNG ÁN GIÁ 
(Ký tên, đóng dấu nếu có) 
Ghi chú: 
(1) Tên cơ quan, đơn vị được giao thẩm định phương án giá. 
(2) Số ký hiệu văn bản. 
(3) Tên cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân lập phương án giá. 
(4) Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền định giá cụ thể. 
(5) Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền định khung giá hoặc giá tối đa hoặc giá tối thiểu. 
