CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
10
 
 
CHÍNH PHỦ 
________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_________________________________________ 
Số: 137/2026/NĐ-CP 
Hà Nội, ngày 07 tháng 4 năm 2026 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp  
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Đầu tư số 143/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng số 19/2023/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương; 
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý hoạt động kinh doanh theo 
phương thức đa cấp. 
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị định này quy định về đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp, quản lý 
hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương, quản lý người tham gia bán hàng đa 
cấp, hoạt động bán hàng đa cấp, ký quỹ và trách nhiệm quản lý nhà nước đối 
với hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp. 
2. Người tham gia bán hàng đa cấp.  
3. Đầu mối tại địa phương. 
4. Đào tạo viên. 
5. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động kinh doanh theo 
phương thức đa cấp. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Kinh doanh theo phương thức đa cấp là hoạt động kinh doanh sử dụng 
mạng lưới người tham gia gồm nhiều cấp, nhiều nhánh, trong đó, người tham 
gia được hưởng hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế khác từ kết quả kinh 
doanh của mình và của những người khác trong mạng lưới.  
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-23 10:42:48 +07:00

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
11
 
 
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp là doanh nghiệp đã được cơ quan có 
thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp để tổ 
chức hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp theo quy định của Nghị 
định này. 
3. Người tham gia bán hàng đa cấp là cá nhân giao kết hợp đồng tham gia 
bán hàng đa cấp với doanh nghiệp bán hàng đa cấp. 
4. Nhà phân phối cấp cao là những người tham gia bán hàng đa cấp ở ba 
cấp bậc, vị trí, danh hiệu cao nhất trong mạng lưới người tham gia bán hàng đa 
cấp của doanh nghiệp tại Việt Nam ở một thời điểm nhất định hoặc người tham 
gia bán hàng đa cấp được hưởng hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế khác 
từ 01 tỷ đồng trở lên trong một năm tài chính liền trước.  
5. Đào tạo viên là người được doanh nghiệp bán hàng đa cấp chỉ định để 
thực hiện đào tạo cơ bản cho người tham gia bán hàng đa cấp của doanh nghiệp 
mình. Đào tạo viên phải đáp ứng quy định tại Điều 34 Nghị định này. 
6. Đầu mối tại địa phương là cá nhân được doanh nghiệp bán hàng đa cấp 
giao quyền để làm việc, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến hoạt động 
bán hàng đa cấp của doanh nghiệp tại địa phương theo yêu cầu của cơ quan 
quản lý nhà nước trong trường hợp doanh nghiệp bán hàng đa cấp không có 
chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc địa điểm kinh doanh tại địa phương. Đầu 
mối tại địa phương phải đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều 20 Nghị định này. 
7. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp là thỏa thuận bằng văn bản về việc 
tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp giữa cá nhân và doanh nghiệp bán hàng 
đa cấp. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp không phải là hợp đồng lao động. 
8. Quy tắc hoạt động là bộ quy tắc của doanh nghiệp bán hàng đa cấp điều 
chỉnh hành vi của người tham gia bán hàng đa cấp, quy trình và thủ tục thực 
hiện các hoạt động bán hàng đa cấp. 
9. Kế hoạch trả thưởng là kế hoạch được doanh nghiệp bán hàng đa cấp 
sử dụng để tính hoa hồng, tiền thưởng và các lợi ích kinh tế khác mà người 
tham gia bán hàng đa cấp được hưởng từ kết quả của hoạt động bán hàng của 
mình và của những người khác trong mạng lưới. 
10. Vị trí kinh doanh đa cấp, mã số kinh doanh đa cấp là vị trí, mã số của 
người tham gia bán hàng đa cấp được sắp xếp trong mạng lưới để tính hoa hồng, 
tiền thưởng và lợi ích kinh tế khác chi trả cho người tham gia bán hàng đa cấp. 
11. Hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp là hoạt động có nội 
dung giới thiệu, vinh danh, thông tin, hướng dẫn, đào tạo, chia sẻ liên quan đến 
hoạt động bán hàng đa cấp. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
12
 
 
Điều 4. Đối tượng kinh doanh theo phương thức đa cấp 
1. Hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp chỉ được thực hiện đối 
với hàng hóa. Mọi hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp với đối tượng 
không phải là hàng hóa đều bị cấm, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
2. Hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp không thuộc một trong 
các loại sau đây: 
a) Hàng hóa là thuốc; thiết bị y tế; các loại thuốc thú y (bao gồm cả thuốc 
thú y thủy sản); thuốc bảo vệ thực vật; hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt 
khuẩn hạn chế sử dụng và cấm sử dụng trong lĩnh vực gia dụng và y tế và các 
loại hóa chất nguy hiểm; 
b) Sản phẩm nội dung số.  
Điều 5. Phát triển mạng lưới bán hàng đa cấp không dựa trên giao 
dịch mua bán hàng hóa 
Phát triển mạng lưới bán hàng đa cấp không dựa trên giao dịch mua bán 
hàng hóa quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 10 Luật Bảo vệ quyền lợi người 
tiêu dùng bao gồm các hình thức sau: 
1. Cho người tham gia bán hàng đa cấp nhận tiền hoặc lợi ích kinh tế khác 
từ việc giới thiệu người khác tham gia vào hoạt động bán hàng đa cấp mà không 
phải từ việc mua, bán hàng hóa của người được giới thiệu đó. 
2. Duy trì nhiều hơn một hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp, vị trí kinh 
doanh đa cấp, mã số kinh doanh đa cấp hoặc các hình thức khác tương đương 
đối với cùng một người tham gia bán hàng đa cấp. 
3. Thực hiện khuyến mại sử dụng mạng lưới gồm nhiều cấp, nhiều nhánh 
mà trong đó người tham gia chương trình khuyến mại có nhiều hơn một vị trí, 
mã số hoặc các hình thức tương đương khác. 
4. Tổ chức các hoạt động trung gian thương mại theo quy định của pháp 
luật thương mại nhằm phục vụ cho việc duy trì, mở rộng và phát triển mạng 
lưới bán hàng đa cấp. 
5. Mua bán hoặc chuyển giao mạng lưới người tham gia bán hàng đa 
cấp cho doanh nghiệp khác, trừ trường hợp mua lại, hợp nhất hoặc sáp nhập 
doanh nghiệp. 
Điều 6. Phương thức thực hiện thủ tục hành chính 
1. Thủ tục hành chính tại Nghị định này có thể được nộp trực tiếp, qua 
dịch vụ bưu chính hoặc nộp qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
13
 
 
2. Đối với các tài liệu trong các thủ tục hành chính quy định tại Nghị định 
này có quy định hình thức là bản sao được chứng thực, doanh nghiệp có thể 
nộp bản sao và xuất trình bản gốc để đối chiếu tại thời điểm tiếp nhận hồ sơ. 
3. Đối với hồ sơ nộp qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia, doanh nghiệp sử 
dụng chữ ký điện tử để xác nhận trên các tài liệu trong thành phần hồ sơ. Kết 
quả của thủ tục được trả trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia. 
4. Doanh nghiệp được dừng thực hiện thủ tục hành chính theo quy định 
của pháp luật. 
5. Người có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính khai 
thác, sử dụng thông tin đã có trong các cơ sở dữ liệu để giải quyết thủ tục 
hành chính. Trường hợp không khai thác được hoặc thông tin khai thác được 
không đầy đủ, không chính xác thì thực hiện như sau: 
a) Trường hợp hồ sơ thủ tục hành chính nộp trực tuyến trên Cổng Dịch 
vụ công Quốc gia, người có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành 
chính phải có thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ cho cá nhân, tổ 
chức theo thời hạn được quy định tại Nghị định này kể từ khi Hệ thống thông 
tin giải quyết thủ tục hành chính tiếp nhận hồ sơ. Việc thông báo được thực 
hiện bằng một hoặc nhiều phương thức: gửi đến tài khoản của tổ chức, cá 
nhân trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia; gửi tin nhắn hoặc liên hệ qua số điện 
thoại, hộp thư điện tử do cá nhân, tổ chức cung cấp; đồng thời hướng dẫn cá 
nhân, tổ chức liên hệ với cơ quan có thẩm quyền cập nhật, điều chỉnh dữ liệu; 
b) Trường hợp hồ sơ thủ tục hành chính nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ 
bưu chính, người có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính gửi 
yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ cho cá nhân, tổ chức trong thời hạn được 
quy định tại Nghị định này; thực hiện việc số hóa phục vụ giải quyết thủ tục 
hành chính; đồng thời hướng dẫn cá nhân, tổ chức liên hệ với cơ quan có 
thẩm quyền cập nhật, điều chỉnh dữ liệu. 
 
Chương II 
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
Điều 7. Đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
Hoạt động bán hàng đa cấp phải được đăng ký theo quy định của Nghị 
định này. 
Điều 8. Điều kiện đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
1. Tổ chức đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp phải đáp ứng các điều kiện sau: 
a) Là doanh nghiệp được thành lập tại Việt Nam theo quy định của pháp 
luật và chưa từng bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
14
 
 
b) Thành viên đối với công ty hợp danh, chủ sở hữu đối với doanh nghiệp 
tư nhân hoặc công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, thành viên đối với 
công ty trách nhiệm hữu hạn có từ hai thành viên trở lên, cổ đông đối với công 
ty cổ phần, người đại diện theo pháp luật, người quản lý doanh nghiệp chưa 
từng giữ một trong các vai trò nêu trên tại doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã bị 
thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp, giấy đăng ký tổ 
chức bán hàng đa cấp; 
c) Ký quỹ tại một ngân hàng thương mại hoặc chi nhánh ngân hàng nước 
ngoài tại Việt Nam theo quy định tại khoản 2 Điều 50 Nghị định này; 
d) Có mẫu hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp, quy tắc hoạt động, kế 
hoạch trả thưởng, chương trình đào tạo cơ bản rõ ràng, minh bạch và phù hợp 
với quy định của pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức 
đa cấp; 
đ) Có hệ thống công nghệ thông tin quản lý mạng lưới người tham gia bán 
hàng đa cấp, trang thông tin điện tử để cung cấp thông tin về doanh nghiệp và 
hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp; 
e) Trong trường hợp tổ chức đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp là doanh 
nghiệp có nhà đầu tư nước ngoài hoặc tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài 
là chủ sở hữu hoặc thành viên hoặc cổ đông, tất cả các nhà đầu tư nước ngoài, 
tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài đó phải có thời gian hoạt động kinh 
doanh theo phương thức đa cấp trong thực tế tối thiểu là 03 năm liên tục ở một 
nước, vùng lãnh thổ trên thế giới. 
2. Doanh nghiệp đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp phải lập hồ sơ đề 
nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định tại 
Điều 10 Nghị định này và chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của hồ sơ. 
Điều 9. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp có hiệu lực trong 
thời gian 05 năm kể từ ngày cấp. 
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp được lập thành 02 
bản chính, 01 bản giao cho doanh nghiệp đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
và 01 bản lưu tại Bộ Công Thương, trừ trường hợp hồ sơ được giải quyết qua 
Cổng Dịch vụ công Quốc gia. 
3. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp bao gồm các nội 
dung sau: Tên doanh nghiệp; thông tin giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có): Mã số doanh nghiệp, nơi cấp, 
ngày cấp lần đầu, ngày thay đổi lần gần nhất; địa chỉ trụ sở chính, số điện thoại, 
số fax (nếu có), website, email; thông tin người đại diện theo pháp luật: họ tên, 
quốc tịch, thông tin thẻ căn cước/căn cước công dân hoặc hộ chiếu, chức vụ, 
nơi ở hiện tại. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
15
 
 
Điều 10. Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán 
hàng đa cấp 
Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
bao gồm các tài liệu sau đây (có đóng dấu xác nhận của doanh nghiệp): 
1. 01 đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này. 
2. 01 bản Điều lệ doanh nghiệp. 
3. 01 bản danh sách những chủ thể nêu tại điểm b khoản 1 Điều 8 Nghị 
định này, bao gồm thông tin định danh cá nhân (Căn cước công dân hoặc Thẻ 
Căn cước, Giấy chứng nhận căn cước), thông tin hộ chiếu đối với cá nhân có 
quốc tịch nước ngoài, thông tin số và ngày đăng ký doanh nghiệp trong trường 
hợp là doanh nghiệp kèm theo bản sao hộ chiếu và giấy tờ cư trú hợp pháp do 
cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp đối với người nước ngoài thường trú 
tại Việt Nam; bản sao hộ chiếu đối với người nước ngoài không thường trú tại 
Việt Nam; bản sao giấy tờ pháp lý về việc thành lập tổ chức trong trường hợp 
là tổ chức nước ngoài. 
4. 01 bộ tài liệu liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp của doanh 
nghiệp, bao gồm: 
a) Mẫu hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp; 
b) Kế hoạch trả thưởng; 
c) Chương trình đào tạo cơ bản; 
d) Quy tắc hoạt động. 
5. 01 bản danh mục hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp của 
doanh nghiệp, bao gồm các thông tin: Tên, chủng loại, xuất xứ, quy cách đóng 
gói, giá bán và số điểm thưởng quy đổi tương ứng với giá bán, thời điểm áp dụng. 
6. 01 bản sao văn bản xác nhận ký quỹ. 
7. 01 tài liệu giải trình kỹ thuật về hệ thống công nghệ thông tin quản lý 
mạng lưới người tham gia bán hàng đa cấp đáp ứng quy định tại Điều 44 Nghị 
định này, trong đó phải bao gồm các thông tin cơ bản sau: 
a) Địa chỉ IP máy chủ và địa điểm đặt máy chủ vật lý; 
b) Cơ chế vận hành của hệ thống, bao gồm thông tin mô tả cấu trúc hệ 
thống, cơ chế nhập, xuất và lưu trữ dữ liệu, cách thức quản trị dữ liệu; 
c) Các thông tin tại Điều 44 Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
16
 
 
8. Tài liệu chứng minh doanh nghiệp có trang thông tin điện tử đáp ứng 
quy định tại Điều 45 Nghị định này. 
9. Tài liệu chứng minh việc đáp ứng điều kiện quy định tại điểm e khoản 1 
Điều 8 Nghị định này, trong trường hợp doanh nghiệp có nhà đầu tư nước ngoài, 
tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài là chủ sở hữu hoặc thành viên hoặc 
cổ đông. 
10. Giấy phép kinh doanh có nội dung cấp phép thực hiện quyền phân phối 
bán lẻ, bao gồm hoạt động bán lẻ theo phương thức đa cấp, trong trường hợp 
doanh nghiệp có nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước 
ngoài là chủ sở hữu hoặc thành viên hoặc cổ đông. 
Điều 11. Trình tự, thủ tục cấp, sửa đổi bổ sung, gia hạn giấy chứng 
nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
1. Tiếp nhận hồ sơ 
a) Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại Điều 10 Nghị định này (kèm 
theo bản điện tử định dạng ".doc" hoặc “.docx” đối với giấy tờ quy định tại 
khoản 4 Điều 10 Nghị định này và định dạng ".xls" hoặc “.xlsx” đối với tài liệu 
quy định tại khoản 5 Điều 10 Nghị định này) tới Bộ Công Thương; 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ Công 
Thương có trách nhiệm kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ 
sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Bộ Công Thương thông báo bằng văn bản để doanh 
nghiệp sửa đổi, bổ sung hồ sơ; 
c) Trường hợp doanh nghiệp không sửa đổi, bổ sung hồ sơ theo yêu cầu 
trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày Bộ Công Thương ban hành thông 
báo sửa đổi, bổ sung hồ sơ, Bộ Công Thương trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp.  
2. Thẩm định hồ sơ 
a) Sau khi nhận hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Bộ Công Thương thông báo cho 
doanh nghiệp nộp phí thẩm định cấp, sửa đổi bổ sung, gia hạn giấy chứng nhận 
đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Bộ Công Thương trả lại hồ sơ nếu doanh 
nghiệp không nộp phí thẩm định trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày 
ban hành thông báo; 
b) Bộ Công Thương thẩm định hồ sơ trong thời hạn 15 ngày làm việc kể 
từ ngày nhận được phí thẩm định; 
c) Nội dung thẩm định: Thẩm định nội dung các tài liệu trong hồ sơ, đảm 
bảo phù hợp với các quy định của pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh 
theo phương thức đa cấp. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
17
 
 
Trường hợp hồ sơ có liên quan đến văn bản xác nhận ký quỹ, Bộ Công 
Thương gửi xác nhận bằng văn bản với ngân hàng nơi doanh nghiệp ký quỹ về 
tính xác thực của văn bản xác nhận ký quỹ. Ngân hàng có trách nhiệm trả lời trong 
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của Bộ Công Thương. 
d) Trường hợp hồ sơ của doanh nghiệp chưa đáp ứng đầy đủ các điều kiện 
quy định tại Nghị định này, Bộ Công Thương thông báo bằng văn bản yêu cầu 
doanh nghiệp sửa đổi, bổ sung hồ sơ. Doanh nghiệp được nộp bổ sung hồ sơ 
01 lần trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày Bộ Công Thương ban hành 
thông báo.  
Thời hạn thẩm định hồ sơ sửa đổi, bổ sung là 10 ngày làm việc kể từ ngày 
Bộ Công Thương nhận được hồ sơ sửa đổi, bổ sung. 
3. Trả lại hồ sơ 
a) Trường hợp doanh nghiệp không sửa đổi, bổ sung hồ sơ đúng thời hạn 
quy định tại điểm d khoản 2 Điều này hoặc hồ sơ của doanh nghiệp không đáp 
ứng đủ điều kiện quy định tại Nghị định này sau khi đã sửa đổi, bổ sung hoặc 
không nhận được xác nhận của ngân hàng theo đúng thời hạn yêu cầu, Bộ Công 
Thương thông báo trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp bằng văn bản, trong đó nêu 
rõ lý do trả lại hồ sơ; 
b) Trường hợp doanh nghiệp rút hồ sơ trong quá trình tiếp nhận, giải 
quyết hồ sơ, Bộ Công Thương trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp. 
4. Cấp, sửa đổi bổ sung, gia hạn giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán 
hàng đa cấp 
Trường hợp hồ sơ của doanh nghiệp đáp ứng đủ điều kiện quy định tại Nghị 
định này, Bộ Công Thương cấp, sửa đổi bổ sung, gia hạn giấy chứng nhận đăng 
ký hoạt động bán hàng đa cấp theo Mẫu số 02, Mẫu số 04 tại Phụ lục I ban hành 
kèm theo Nghị định này và giao lại cho doanh nghiệp 01 bản các tài liệu quy 
định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định này có đóng dấu treo hoặc dấu giáp lai 
của Bộ Công Thương. 
5. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cấp, sửa đổi bổ sung, gia 
hạn giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp, Bộ Công Thương có 
trách nhiệm công bố trên trang thông tin điện tử của cơ quan cấp giấy chứng 
nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp, thông báo cho ngân hàng nơi doanh 
nghiệp ký quỹ và cung cấp bản sao giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán 
hàng đa cấp kèm theo bản sao các tài liệu quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều 
10 Nghị định này cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên toàn quốc bằng một trong 
các phương thức sau: 
a) Gửi qua dịch vụ bưu chính; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
18
 
 
b) Thư điện tử; 
c) Hệ thống công nghệ thông tin quản lý bán hàng đa cấp của Bộ Công Thương. 
6. Đối với hồ sơ nộp qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia, doanh nghiệp sử 
dụng chữ ký điện tử để xác nhận trên các tài liệu trong thành phần hồ sơ. Kết 
quả của thủ tục được trả trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia. 
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán 
hàng đa cấp 
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm thực hiện thủ tục đề nghị 
sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp trong các 
trường hợp sau: 
a) Trường hợp có thay đổi thông tin đăng ký doanh nghiệp, thông tin liên 
quan đến việc ký quỹ, doanh nghiệp thực hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy 
chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp trong thời hạn 30 ngày làm 
việc kể từ ngày thay đổi được cơ quan đăng ký kinh doanh hoặc ngân hàng 
xác nhận; 
b) Trường hợp có thay đổi liên quan đến khoản 4, khoản 7 và khoản 8 
Điều 10 Nghị định này, doanh nghiệp thực hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy 
chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp trước khi áp dụng. 
2. Trong trường hợp có thay đổi thông tin tại danh mục hàng hóa kinh 
doanh theo phương thức đa cấp, doanh nghiệp có trách nhiệm công bố công 
khai trên trang thông tin điện tử trước khi áp dụng và chịu trách nhiệm về nội 
dung công bố. 
Điều 13. Hồ sơ, trình tự, thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận 
đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
1. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán 
hàng đa cấp bao gồm: 
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán 
hàng đa cấp theo Mẫu số 03 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Các thông tin, tài liệu quy định tại Điều 10 Nghị định này liên quan đến 
những nội dung sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng 
đa cấp. 
2. Trình tự, thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động 
bán hàng đa cấp thực hiện theo quy định tại Điều 11 Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
19
 
 
3. Doanh nghiệp đăng tải công khai việc thay đổi thông tin danh mục hàng 
hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp tối thiểu 05 ngày làm việc trước ngày 
áp dụng, bao gồm các tài liệu sau: 
a) Thông báo thay đổi thông tin danh mục hàng hóa kinh doanh theo 
phương thức đa cấp trong đó nêu rõ các nội dung thay đổi và thời điểm áp dụng; 
b) Danh mục hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp đã thay đổi; 
c) Phiếu công bố sản phẩm hoặc các tài liệu có giá trị tương đương theo 
quy định của pháp luật. 
Điều 14. Cấp lại giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
1. Trong trường hợp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa 
cấp bị mất, bị rách hoặc bị tiêu hủy, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách 
nhiệm nộp đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng 
đa cấp theo Mẫu số 05 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này tới Bộ 
Công Thương. 
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị cấp 
lại giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hợp lệ, Bộ Công 
Thương cấp lại giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp cho 
doanh nghiệp. 
Điều 15. Gia hạn giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp được gia hạn nhiều 
lần, mỗi lần có thời hạn 05 năm. 
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp được gia hạn giấy chứng nhận đăng ký 
hoạt động bán hàng đa cấp trong trường hợp đáp ứng các điều kiện quy định tại 
Điều 8 Nghị định này. 
3. Trước khi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hết hiệu 
lực ít nhất 03 tháng, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm thực hiện 
thủ tục gia hạn giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. 
4. Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa 
cấp bao gồm: 
a) Đơn đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa 
cấp theo Mẫu số 06 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Các thông tin, tài liệu quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5, 
khoản 6, khoản 7, khoản 8 và khoản 10 Điều 10 Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
20
 
 
5. Trình tự, thủ tục gia hạn giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng 
đa cấp thực hiện theo quy định tại Điều 11 Nghị định này. 
Trường hợp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hết hạn 
hiệu lực trong thời gian đang giải quyết hồ sơ, Bộ Công Thương thông báo trả 
hồ sơ cho doanh nghiệp, không thực hiện gia hạn khi giấy chứng nhận đăng ký 
hoạt động bán hàng đa cấp đã hết hiệu lực. 
Điều 16. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
1. Bộ Công Thương thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng 
đa cấp trong những trường hợp sau đây: 
a) Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp bị thu hồi hoặc doanh nghiệp 
giải thể, phá sản theo quy định của pháp luật; 
b) Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
có thông tin gian dối; 
c) Doanh nghiệp bị xử phạt về một trong các hành vi vi phạm quy định tại 
điểm b, d, e, g khoản 1; điểm a, b, c, d, đ khoản 2 Điều 10 Luật Bảo vệ quyền 
lợi người tiêu dùng; khoản 14 Điều 40; Điều 46; khoản 3 Điều 47 Nghị định 
này trong quá trình tổ chức hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của 
pháp luật; 
d) Doanh nghiệp không khắc phục kịp thời theo yêu cầu của cơ quan có 
thẩm quyền về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp để đáp ứng đầy đủ các điều 
kiện quy định tại Điều 8 Nghị định này trong quá trình hoạt động bán hàng 
đa cấp. 
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hết hiệu lực kể từ 
ngày quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
có hiệu lực pháp luật. 
3. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng 
đa cấp: 
a) Bộ Công Thương ban hành quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng 
ký hoạt động bán hàng đa cấp khi xảy ra một trong các trường hợp quy định tại 
khoản 1 Điều này; 
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thu hồi giấy 
chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp có hiệu lực, Bộ Công Thương 
có trách nhiệm thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên toàn quốc theo 
một trong các phương thức quy định tại khoản 5 Điều 11 Nghị định này và công 
bố trên trang thông tin điện tử của Bộ Công Thương. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
21
 
 
Điều 17. Chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp 
1. Các trường hợp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp: 
a) Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hết hiệu lực mà 
không được gia hạn theo quy định tại Điều 15 Nghị định này; 
b) Doanh nghiệp tự chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp; 
c) Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp bị cơ quan có 
thẩm quyền thu hồi. 
2. Khi chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp, doanh nghiệp bán hàng đa 
cấp có trách nhiệm sau đây: 
a) Thông báo bằng văn bản tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, niêm yết công 
khai tại trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh, công 
bố trên trang chủ trang thông tin điện tử của doanh nghiệp; 
b) Chấm dứt, thanh lý hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp và giải quyết 
quyền lợi của người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động bán hàng đa cấp; 
c) Hoàn thành các nghĩa vụ theo quyết định xử phạt hành vi vi phạm về 
hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. 
Điều 18. Trình tự, thủ tục chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp 
1. Trường hợp doanh nghiệp tự chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp: 
a) Hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp bao gồm: Thông 
báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp theo Mẫu số 07 tại Phụ lục I ban hành 
kèm theo Nghị định này; 
b) Trình tự, thủ tục chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp: 
Doanh nghiệp nộp hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp 
tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
Trường hợp hồ sơ không đáp ứng quy định tại điểm a khoản này, Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh ban hành thông báo sửa đổi, bổ sung trong thời hạn 05 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Thời hạn sửa đổi, bổ sung là 15 ngày làm 
việc kể từ ngày nhận được thông báo. 
Trường hợp doanh nghiệp không sửa đổi, bổ sung hồ sơ đúng thời hạn 
hoặc hồ sơ của doanh nghiệp không đáp ứng quy định, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh thông báo trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý 
do trả lại hồ sơ. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
22
 
 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ thông báo 
chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành 
văn bản xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa 
cấp, thông báo cho Bộ Công Thương và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên toàn 
quốc theo một trong các phương thức quy định tại khoản 5 Điều 11 Nghị định 
này và công bố trên trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
Trường hợp nhận được phản ánh của tổ chức, cá nhân về việc doanh 
nghiệp bán hàng đa cấp chưa hoàn thành các trách nhiệm theo quy định tại 
khoản 2 Điều 17 Nghị định này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo cho doanh 
nghiệp giải quyết, thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tiếp nhận hồ sơ 
và Bộ Công Thương. 
2. Trường hợp doanh nghiệp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp do giấy 
chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hết hiệu lực hoặc bị thu hồi: 
a) Hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp bao gồm: Thông 
báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp theo Mẫu số 07 tại Phụ lục I ban hành 
kèm theo Nghị định này; 
b) Trình tự, thủ tục chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp: 
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày giấy chứng nhận đăng ký hoạt 
động bán hàng đa cấp hết hiệu lực hoặc bị thu hồi, doanh nghiệp có trách nhiệm 
nộp hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tới Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh; 
Trường hợp hồ sơ không đáp ứng quy định tại điểm a khoản này, Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh ban hành thông báo sửa đổi, bổ sung trong thời hạn 05 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Thời hạn sửa đổi, bổ sung là 15 ngày làm 
việc kể từ ngày nhận được thông báo. 
Trường hợp doanh nghiệp không sửa đổi, bổ sung hồ sơ đúng thời hạn 
hoặc hồ sơ của doanh nghiệp không đáp ứng quy định, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh thông báo trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý 
do trả lại hồ sơ. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ thông báo 
chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành 
văn bản xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa 
cấp, thông báo cho Bộ Công Thương và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên toàn 
quốc theo một trong các phương thức quy định tại khoản 5 Điều 11 Nghị định 
này và công bố trên trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
23
 
 
Trường hợp nhận được phản ánh của tổ chức, cá nhân về việc doanh 
nghiệp bán hàng đa cấp chưa hoàn thành các trách nhiệm theo quy định tại 
khoản 2 Điều 17 Nghị định này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo cho doanh 
nghiệp giải quyết, thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tiếp nhận hồ sơ 
và Bộ Công Thương. 
 
Chương III 
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP TẠI ĐỊA PHƯƠNG 
 
Điều 19. Hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương 
Doanh nghiệp bán hàng đa cấp được coi là có hoạt động bán hàng đa cấp 
tại địa phương nếu thuộc một trong các trường hợp sau: 
1. Doanh nghiệp có trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc địa 
điểm kinh doanh có thực hiện chức năng liên quan đến hoạt động bán hàng đa 
cấp tại địa phương. 
2. Doanh nghiệp tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp tại 
địa phương. 
3. Doanh nghiệp có người tham gia bán hàng đa cấp có nơi ở hiện tại hoặc 
thực hiện hoạt động tiếp thị, bán hàng theo phương thức đa cấp tại địa phương. 
Điều 20. Đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương 
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm thực hiện thủ tục đăng 
ký tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và chỉ được phép tổ chức hoạt động bán hàng 
đa cấp sau khi có xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp bằng văn bản 
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đó. 
2. Trường hợp không có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm 
kinh doanh tại địa phương, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm chỉ 
định một cá nhân làm đầu mối làm việc với các cơ quan quản lý nhà nước tại 
địa phương đó. Đầu mối tại địa phương của doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải 
đáp ứng các điều kiện sau: 
a) Có nơi ở hiện tại tại địa phương; 
b) Không thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản 2 Điều 28 Nghị 
định này; 
c) Có kết quả kiểm tra kiến thức đạt yêu cầu theo quy định tại Điều 39 Nghị 
định này; 
d) Được doanh nghiệp giao quyền để làm việc, cung cấp thông tin, tài liệu 
liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp tại địa phương 
theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về kinh doanh theo phương thức 
đa cấp. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
24
 
 
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm lưu trữ, xuất trình hồ sơ, 
tài liệu liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương theo yêu cầu 
của cơ quan quản lý có thẩm quyền. 
Điều 21. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
tại địa phương 
1. Hồ sơ đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương bao gồm: 
a) Đơn đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương theo Mẫu số 08 
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Trường hợp không có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm 
kinh doanh tại địa phương, doanh nghiệp cung cấp các thông tin, tài liệu liên 
quan đến đầu mối tại địa phương, bao gồm: thông tin định danh cá nhân hoặc 
thông tin kèm theo bản sao hộ chiếu trong trường hợp là người nước ngoài; 
thông tin về lý lịch tư pháp; tài liệu chứng minh có kết quả kiểm tra kiến thức 
đạt yêu cầu; 01 văn bản chỉ định quy định rõ phạm vi công việc, quyền và nghĩa 
vụ của các bên. 
2. Doanh nghiệp nộp hồ sơ đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa 
phương tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp dự kiến hoạt động (nộp 
trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia). 
3. Trường hợp hồ sơ chưa đảm bảo tính đầy đủ, hợp lệ theo quy định tại 
khoản 1 Điều này, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo cho doanh nghiệp sửa đổi, bổ sung hồ sơ. 
Thời hạn sửa đổi, bổ sung hồ sơ không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh ban hành thông báo. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả lại hồ sơ trong 
trường hợp doanh nghiệp không sửa đổi, bổ sung hồ sơ trong thời hạn nêu trên. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đầy đủ, hợp 
lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi cho doanh nghiệp văn bản xác nhận đăng ký 
hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương theo Mẫu số 09 tại Phụ lục I ban 
hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp từ chối xác nhận, Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối. 
4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày ban hành văn bản xác nhận 
đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
có trách nhiệm công bố trên trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh và gửi bản sao văn bản xác nhận tới Bộ Công Thương bằng một trong các 
cách thức quy định tại khoản 5 Điều 11 Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
25
 
 
Điều 22. Đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động bán hàng đa 
cấp tại địa phương 
1. Trong quá trình hoạt động bán hàng đa cấp tại các tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm đăng ký sửa 
đổi, bổ sung nội dung hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương tới Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh khi có một trong các thay đổi liên quan đến doanh nghiệp tại 
địa phương đó: 
a) Trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh; 
b) Đầu mối tại địa phương. 
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày có thay đổi thông tin quy 
định tại khoản 1 Điều này, doanh nghiệp có trách nhiệm gửi đăng ký sửa đổi, 
bổ sung theo Mẫu số 10 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này và tài 
liệu quy định tại điểm b khoản 1 Điều 21 Nghị định này có liên quan đến nội 
dung sửa đổi, bổ sung tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.  
3. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản 
để doanh nghiệp sửa đổi, bổ sung. Doanh nghiệp được bổ sung hồ sơ 01 lần 
trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành 
thông báo. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả lại hồ sơ trong trường hợp doanh 
nghiệp không sửa đổi, bổ sung hồ sơ trong thời hạn nêu trên. 
4. Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ 
ngày tiếp nhận hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi cho doanh nghiệp văn bản 
xác nhận đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động bán hàng đa cấp tại địa 
phương theo Mẫu số 11 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này. Trường 
hợp từ chối xác nhận, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn 
bản nêu rõ lý do. 
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm công bố trên trang thông tin 
điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và thông báo tới Bộ Công Thương trong 
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành văn bản xác nhận bằng một 
trong các phương thức quy định tại khoản 5 Điều 11 Nghị định này về việc xác 
nhận đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động bán hàng đa cấp tại địa 
phương của doanh nghiệp bán hàng đa cấp. 
Điều 23. Thu hồi xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại 
địa phương 
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng 
đa cấp tại địa phương trong trường hợp: 
a) Hồ sơ đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương có thông tin 
gian dối; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
26
 
 
b) Doanh nghiệp không triển khai hoạt động bán hàng đa cấp tại địa 
phương trong thời hạn 12 tháng liên tục; 
c) Không tuân thủ các trách nhiệm quy định tại khoản 11 Điều 40 Nghị 
định này; 
d) Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp bị cơ quan có 
thẩm quyền thu hồi hoặc hết hiệu lực mà không được gia hạn; 
đ) Doanh nghiệp không đáp ứng đủ điều kiện hoạt động bán hàng đa cấp 
tại địa phương theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 20 Nghị định này 
hoặc không duy trì hoạt động thường xuyên của hiện diện tại địa phương như 
đã đăng ký. 
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định thu 
hồi xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh có trách nhiệm công bố trên trang thông tin điện tử của Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh và thông báo tới Bộ Công Thương theo một trong các phương 
thức quy định tại khoản 5 Điều 11 Nghị định này. 
3. Xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hết hiệu lực kể từ ngày 
quyết định thu hồi có hiệu lực pháp luật. 
4. Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thu hồi có hiệu 
lực pháp luật, doanh nghiệp có trách nhiệm thực hiện thủ tục chấm dứt hoạt 
động bán hàng đa cấp tại địa phương theo quy định tại Điều 24 Nghị định này. 
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không cấp lại xác nhận đăng ký hoạt động 
bán hàng đa cấp tại địa phương cho doanh nghiệp bán hàng đa cấp trong thời 
hạn 06 tháng kể từ ngày quyết định thu hồi có hiệu lực đối với trường hợp quy 
định tại điểm b khoản 1 Điều này và 12 tháng đối với các trường hợp quy định 
tại điểm a, điểm c khoản 1 Điều này. 
Điều 24. Chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương 
1. Các trường hợp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương: 
a) Doanh nghiệp bị thu hồi xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
tại địa phương; 
b) Doanh nghiệp tự chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương. 
2. Khi chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương, doanh nghiệp 
bán hàng đa cấp có trách nhiệm sau đây: 
a) Niêm yết công khai tại trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa 
điểm kinh doanh của doanh nghiệp tại địa phương (nếu có) và công bố trên 
trang chủ trang thông tin điện tử của doanh nghiệp trong thời hạn 05 ngày làm 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
27
 
 
việc kể từ ngày chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương; thông báo 
bằng văn bản tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tại địa phương nơi doanh nghiệp 
chấm dứt hoạt động; 
b) Chấm dứt, thanh lý hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp và giải quyết 
quyền lợi của người tham gia bán hàng đa cấp tại địa phương theo quy định của 
pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp; 
c) Hoàn thành các nghĩa vụ theo quyết định xử lý vi phạm trong hoạt động 
bán hàng đa cấp của cơ quan có thẩm quyền tại địa phương. 
3. Doanh nghiệp không phải thực hiện thủ tục chấm dứt hoạt động bán 
hàng đa cấp tại địa phương trong trường hợp chấm dứt hoạt động bán hàng đa 
cấp trên phạm vi toàn quốc. 
Điều 25. Trình tự, thủ tục chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại 
địa phương 
1. Trường hợp tự chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương, 
doanh nghiệp có trách nhiệm nộp Thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa 
cấp tại địa phương theo Mẫu số 12 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định 
này tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (nộp trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính hoặc 
nộp qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia). 
2. Trường hợp doanh nghiệp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp do xác 
nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương bị thu hồi, doanh nghiệp 
có trách nhiệm nộp tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này tới Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày xác nhận đăng ký hoạt động 
bán hàng đa cấp tại địa phương bị thu hồi. 
3. Trường hợp doanh nghiệp tự chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại 
địa phương, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ thông 
báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban 
hành văn bản xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng 
đa cấp tại địa phương, công bố trên trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh, thông báo cho Bộ Công Thương theo một trong các phương thức 
quy định tại khoản 5 Điều 11 Nghị định này. 
Điều 26. Thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng 
đa cấp 
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chỉ được phép tổ chức hội nghị, hội thảo, 
đào tạo về bán hàng đa cấp tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi 
doanh nghiệp đã được cấp xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại 
địa phương. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
28
 
 
2. Trường hợp hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp có sự tham 
dự của từ 50 người trở lên hoặc có sự tham dự của từ 20 người tham gia bán 
hàng đa cấp trở lên mà không phải là cuộc họp hoặc sự kiện nội bộ, doanh 
nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm thông báo tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
trước khi thực hiện. 
Trường hợp hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp chỉ tổ chức 
theo hình thức trực tuyến, doanh nghiệp thông báo đến Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh nơi có hiện diện của người tổ chức hoặc người chủ trì hội nghị, hội thảo, 
đào tạo đó.  
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan 
chức năng trong quá trình thực hiện trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, giám sát 
hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp của doanh nghiệp, đảm bảo tuân 
thủ quy định của pháp luật. 
Điều 27. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, 
đào tạo về bán hàng đa cấp 
1. Hồ sơ thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp 
bao gồm: 
a) Thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo theo Mẫu số 13 tại Phụ 
lục I ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Các nội dung chi tiết, tài liệu trình bày tại hội thảo, số lượng người tham 
gia dự kiến; 
c) Danh sách báo cáo viên tại hội nghị, hội thảo, đào tạo kèm theo hợp 
đồng ủy quyền của doanh nghiệp, trong đó quy định rõ quyền hạn, trách nhiệm, 
nội dung báo cáo của báo cáo viên; 
d) 01 văn bản ủy quyền trong trường hợp doanh nghiệp ủy quyền cho cá 
nhân thực hiện đào tạo hoặc tổ chức hội nghị, hội thảo; 
đ) Thông tin tài khoản hoặc đường dẫn truy cập vào hội nghị, hội thảo, 
đào tạo trong trường hợp tổ chức theo hình thức trực tuyến. 
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có thể thông báo về việc tổ chức nhiều 
hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp trong cùng một văn bản thông 
báo nhưng không quá 03 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ thông báo. 
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp nộp hồ sơ thông báo tổ chức hội nghị, 
hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ít nhất 15 
ngày làm việc trước ngày dự kiến thực hiện. 
Trường hợp hồ sơ không thuộc thẩm quyền giải quyết, Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh từ chối tiếp nhận hồ sơ. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
29
 
 
Trường hợp hồ sơ đúng thẩm quyền giải quyết, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
lập phiếu tiếp nhận hồ sơ. 
4. Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều này, trong 
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh thông báo bằng văn bản để doanh nghiệp sửa đổi, bổ sung. Doanh nghiệp 
có trách nhiệm sửa đổi, bổ sung hồ sơ tối thiểu 05 ngày làm việc trước ngày dự 
kiến tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo. 
Việc thông báo sửa đổi, bổ sung và nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung có thể được 
thực hiện nhiều lần theo thời hạn nêu trên. Doanh nghiệp có thể điều chỉnh thời 
gian tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo trong hồ sơ sửa đổi, bổ sung để đảm 
bảo phù hợp với thời hạn giải quyết hồ sơ. 
5. Doanh nghiệp được phép tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo như kế 
hoạch trong hồ sơ thông báo nếu trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nhận được thông báo lần đầu hoặc 03 ngày làm việc 
kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận hồ sơ bổ sung mà không có yêu 
cầu sửa đổi, bổ sung. 
6. Trường hợp hết thời hạn quy định tại khoản 5 Điều này, khi chưa đến 
thời gian tổ chức dự kiến mà doanh nghiệp muốn thay đổi thông tin trong hồ sơ 
thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo, doanh nghiệp có trách nhiệm thông 
báo bằng văn bản tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trước ngày dự kiến thực hiện. 
7. Trường hợp đã thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo với Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh nhưng không thực hiện, doanh nghiệp có trách nhiệm thông 
báo bằng văn bản hoặc thư điện tử tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trước ngày dự 
kiến tổ chức trong hồ sơ thông báo. 
 
Chương IV 
QUẢN LÝ NGƯỜI THAM GIA BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
Điều 28. Điều kiện đối với người tham gia bán hàng đa cấp 
1. Người tham gia bán hàng đa cấp là cá nhân có năng lực hành vi dân sự 
đầy đủ theo quy định của pháp luật và cư trú tại Việt Nam.  
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp không ký hợp đồng tham gia bán hàng 
đa cấp với những người thuộc các trường hợp sau: 
a) Người đang chấp hành hình phạt tù hoặc có tiền án về các tội sản xuất, 
buôn bán hàng giả, sản xuất, buôn bán hàng cấm, quảng cáo gian dối, lừa dối 
khách hàng, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, 
chiếm giữ trái phép tài sản, tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương 
thức đa cấp; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
30
 
 
b) Người nước ngoài không có giấy phép lao động tại Việt Nam do cơ 
quan có thẩm quyền cấp gắn với doanh nghiệp mà người đó tham gia bán hàng 
đa cấp, trừ trường hợp không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định 
của pháp luật; 
c) Người tham gia bán hàng đa cấp đã từng bị xử phạt do vi phạm các quy 
định tại điểm b, d, e, g khoản 1; điểm a, b, c, d, đ khoản 2 Điều 10 Luật Bảo vệ 
quyền lợi người tiêu dùng và Điều 5 Nghị định này mà chưa hết thời hạn được 
coi là chưa bị xử lý vi phạm hành chính; 
d) Cá nhân từng giữ một trong các vai trò sau tại doanh nghiệp bán hàng 
đa cấp đã bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp, giấy 
đăng ký tổ chức bán hàng đa cấp: Thành viên đối với công ty hợp danh, chủ sở 
hữu đối với doanh nghiệp tư nhân hoặc công ty trách nhiệm hữu hạn một thành 
viên, thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn có từ hai thành viên trở 
lên, cổ đông đối với công ty cổ phần, người đại diện theo pháp luật, người quản 
lý doanh nghiệp; 
đ) Cán bộ, công chức theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức; 
sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng trong cơ 
quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ phục vụ 
theo chế độ chuyên nghiệp, công nhân công an trong cơ quan, đơn vị thuộc 
Công an nhân dân. 
Điều 29. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp 
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm ký kết hợp đồng tham 
gia bán hàng đa cấp bằng văn bản và giao hợp đồng cho người tham gia bán 
hàng đa cấp. 
2. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp phải bao gồm các nội dung cơ bản sau: 
a) Tên doanh nghiệp, người đại diện theo pháp luật, thông tin liên hệ của 
doanh nghiệp bán hàng đa cấp; 
b) Họ tên, ngày tháng năm sinh, nơi ở hiện tại, số điện thoại, số tài khoản 
ngân hàng, số thẻ căn cước/căn cước công dân hoặc số hộ chiếu của người tham 
gia bán hàng đa cấp; số giấy phép lao động trong trường hợp người tham gia 
bán hàng đa cấp là người nước ngoài trừ trường hợp được miễn theo quy định 
của pháp luật; 
c) Họ tên, mã số của người giới thiệu (người bảo trợ);  
d) Thông tin về hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp;  
đ) Thông tin về kế hoạch trả thưởng, quy tắc hoạt động; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
31
 
 
e) Quyền và nghĩa vụ của các bên, đảm bảo tuân thủ các quy định của 
Nghị định này và pháp luật có liên quan; 
g) Quy định thanh toán bằng hình thức chuyển khoản qua ngân hàng đối 
với tiền hoa hồng và tiền thưởng; 
h) Quy định về việc mua lại hàng hóa;  
i) Các trường hợp chấm dứt hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp và nghĩa 
vụ phát sinh kèm theo; 
k) Cơ chế giải quyết tranh chấp hợp đồng. 
3. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp phải sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, 
cỡ chữ ít nhất là 12, màu chữ tương phản với màu nền.  
4. Trường hợp sử dụng hợp đồng điện tử, doanh nghiệp bán hàng đa cấp 
có trách nhiệm: 
a) Lưu trữ hợp đồng điện tử dưới dạng thông điệp dữ liệu trên hệ thống 
công nghệ thông tin quản lý mạng lưới người tham gia bán hàng đa cấp của 
doanh nghiệp; 
b) Cung cấp quyền truy cập vào hệ thống lưu trữ hợp đồng điện tử theo 
yêu cầu bằng văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về quản lý 
hoạt động bán hàng đa cấp; 
c) Đảm bảo hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp đáp ứng các điều kiện 
theo quy định của Nghị định này và của pháp luật về giao dịch điện tử. 
Điều 30. Chấm dứt hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp 
1. Người tham gia bán hàng đa cấp có quyền đơn phương chấm dứt thực 
hiện hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp bằng việc gửi thông báo bằng văn bản 
cho doanh nghiệp bán hàng đa cấp trước khi chấm dứt hợp đồng ít nhất là 10 
ngày làm việc. 
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có quyền đơn phương chấm dứt thực 
hiện hợp đồng với người tham gia bán hàng đa cấp khi người tham gia bán hàng 
đa cấp vi phạm các quy định tại Điều 41 Nghị định này. 
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm đơn phương chấm dứt 
thực hiện hợp đồng với người tham gia bán hàng đa cấp khi người tham gia bán 
hàng đa cấp vi phạm quy định tại điểm b, d, e, g khoản 1; điểm a, b, c, d, đ 
khoản 2 Điều 10 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và khoản 2 Điều 32 
Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
32
 
 
4. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp chấm dứt khi doanh nghiệp bán 
hàng đa cấp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định tại khoản 1 
Điều 17 Nghị định này và chấm dứt theo các trường hợp khác theo quy định 
của pháp luật dân sự. 
5. Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày hợp đồng chấm dứt, doanh 
nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm thanh toán cho người tham gia bán hàng 
đa cấp tiền hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế khác mà người tham gia 
bán hàng đa cấp có quyền nhận trong quá trình tham gia vào mạng lưới bán 
hàng đa cấp của doanh nghiệp. 
Điều 31. Chương trình đào tạo cơ bản 
1. Chương trình đào tạo cơ bản là chương trình đào tạo bắt buộc dành cho 
người tham gia bán hàng đa cấp. 
2. Nội dung đào tạo cơ bản bao gồm các nội dung sau: 
a) Pháp luật về bán hàng đa cấp, pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; 
b) Các chuẩn mực đạo đức trong hoạt động bán hàng đa cấp; 
c) Các nội dung cơ bản của hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp, quy tắc 
hoạt động và kế hoạch trả thưởng; 
3. Thời lượng đào tạo tối thiểu là 06 giờ. 
Điều 32. Đào tạo cơ bản cho người tham gia bán hàng đa cấp 
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm đào tạo cơ bản cho người 
tham gia bán hàng đa cấp trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày ký hợp 
đồng tham gia bán hàng đa cấp và không được thu phí dưới bất kỳ hình thức nào. 
2. Người tham gia bán hàng đa cấp có trách nhiệm tham gia và hoàn thành 
chương trình đào tạo cơ bản trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày ký hợp 
đồng tham gia bán hàng đa cấp. 
3. Chỉ những người được doanh nghiệp bán hàng đa cấp chỉ định làm Đào 
tạo viên mới được thực hiện đào tạo cơ bản cho người tham gia bán hàng đa 
cấp của doanh nghiệp đó. 
Doanh nghiệp bán hàng đa cấp không thực hiện đào tạo cơ bản cho người 
tham gia khi không có đào tạo viên đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 2 
Điều 34 Nghị định này.  
4. Chương trình đào tạo cơ bản có thể được thực hiện thông qua các 
phương thức trực tiếp hoặc từ xa.  

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
33
 
 
5. Đối với phương thức đào tạo từ xa, hệ thống đào tạo phải đảm bảo: 
a) Cung cấp thông tin về đào tạo viên; 
b) Khả năng tương tác giữa học viên với đào tạo viên;  
c) Có cơ chế xác thực định danh học viên từ khi đăng nhập hệ thống đào 
tạo và duy trì trong suốt thời lượng đào tạo cơ bản; 
d) Ghi nhận và lưu trữ toàn bộ nhật ký học tập của học viên, bao gồm: thời 
gian đăng nhập, đăng xuất; thời lượng và tiến độ hoàn thành từng học phần; nội 
dung tương tác và kết quả kiểm tra đánh giá; 
đ) Đảm bảo các dữ liệu của chương trình đào tạo cơ bản có khả năng truy 
xuất để phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. 
6. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm đánh giá mức độ hoàn 
thành chương trình đào tạo cơ bản của người tham gia bán hàng đa cấp và cấp 
xác nhận bằng văn bản cho từng người tham gia về việc hoàn thành nội dung 
và thời lượng chương trình đào tạo cơ bản của người tham gia bán hàng đa cấp, 
đảm bảo học viên nhận được văn bản xác nhận. 
7. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm lưu trữ các tài liệu liên 
quan đến hoạt động đào tạo cơ bản cho người tham gia bán hàng đa cấp, bao 
gồm thời gian, cách thức, địa điểm (nếu có), đào tạo viên và kết quả đào tạo. 
8. Khi có thay đổi liên quan tới nội dung quy định tại khoản 2 Điều 31 
Nghị định này, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm đào tạo bổ sung 
hoặc thông báo cho người tham gia bán hàng đa cấp qua trang thông tin điện tử 
hoặc niêm yết công khai tại trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện và địa 
điểm kinh doanh của doanh nghiệp trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày 
có thay đổi. 
Điều 33. Thẻ thành viên 
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chỉ được cấp Thẻ thành viên cho những 
người đã hoàn thành chương trình đào tạo cơ bản, đã nộp bản cam kết bằng văn 
bản có đầy đủ và đúng thông tin theo Mẫu số 14 tại Phụ lục I ban hành kèm 
theo Nghị định này. 
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm cấp miễn phí Thẻ thành 
viên cho người tham gia bán hàng đa cấp. 
3. Thẻ thành viên bao gồm các nội dung sau: 
a) Tên doanh nghiệp; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
34
 
 
b) Thông tin liên hệ của doanh nghiệp; 
c) Ảnh của người tham gia bán hàng đa cấp; 
d) Thông tin của người tham gia bán hàng đa cấp, bao gồm: Tên, số thẻ 
căn cước/căn cước công dân hoặc hộ chiếu, mã số thành viên hoặc số thẻ, ngày 
cấp thẻ, nơi cấp thẻ. 
4. Thẻ thành viên hết hiệu lực khi hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp 
chấm dứt. 
5. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm công bố công khai việc 
chấm dứt hiệu lực của Thẻ thành viên trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp. 
Điều 34. Đào tạo viên 
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm chỉ định Đào tạo viên để 
thực hiện đào tạo cơ bản cho người tham gia bán hàng đa cấp của doanh 
nghiệp mình. 
2. Điều kiện đối với Đào tạo viên: 
a) Có kết quả kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp đạt yêu cầu 
theo quy định tại Điều 39 Nghị định này; 
b) Có hợp đồng lao động hoặc hợp đồng hợp tác đào tạo với doanh nghiệp 
bán hàng đa cấp. 
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp không chỉ định những người thuộc các 
trường hợp sau làm Đào tạo viên: 
a) Người đang chấp hành hình phạt tù hoặc có tiền án về các tội sản xuất, 
buôn bán hàng giả, sản xuất, buôn bán hàng cấm, quảng cáo gian dối, lừa dối 
khách hàng, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, 
chiếm giữ trái phép tài sản, tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương 
thức đa cấp; 
b) Người nước ngoài không có giấy phép lao động tại Việt Nam do cơ 
quan có thẩm quyền cấp, trừ trường hợp không thuộc diện cấp giấy phép lao 
động theo quy định của pháp luật; 
c) Người tham gia bán hàng đa cấp đã từng bị xử phạt do vi phạm các quy 
định tại điểm b, d, e, g khoản 1 và điểm a, b, c, d, đ khoản 2 Điều 10 Luật Bảo 
vệ quyền lợi người tiêu dùng và Điều 5 Nghị định này mà chưa hết thời hạn 
được coi là chưa bị xử lý vi phạm hành chính; 
d) Cá nhân quy định tại điểm d khoản 2 Điều 28 Nghị định này;  

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
35
 
 
đ) Cán bộ, công chức theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức; 
sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng trong cơ 
quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ phục vụ 
theo chế độ chuyên nghiệp, công nhân công an trong cơ quan, đơn vị thuộc 
Công an nhân dân. 
4. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm lập danh sách Đào tạo 
viên, lưu trữ hồ sơ kèm theo, công bố danh sách Đào tạo viên trên trang thông 
tin điện tử và thông báo tới Bộ Công Thương. 
5. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm cập nhật danh sách Đào 
tạo viên trên trang thông tin điện tử và thông báo tới Bộ Công Thương trong 
thời gian 10 ngày làm việc kể từ khi có thay đổi trong danh sách Đào tạo viên. 
6. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chịu trách nhiệm đối với toàn bộ hoạt 
động của Đào tạo viên trong quá trình thực hiện đào tạo cơ bản. 
Điều 35. Đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp 
1. Nội dung đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp bao gồm: 
a) Quy định của pháp luật điều chỉnh hoạt động bán hàng đa cấp, pháp luật 
về quảng cáo, pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; 
b) Các chuẩn mực đạo đức trong hoạt động bán hàng đa cấp. 
2. Chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp phải được 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công nhận.  
Điều 36. Hồ sơ, trình tự, thủ tục công nhận chương trình đào tạo kiến 
thức pháp luật về bán hàng đa cấp 
1. Hồ sơ đề nghị công nhận bao gồm: 
a) Đơn đề nghị công nhận theo Mẫu số 15 tại Phụ lục I ban hành kèm theo 
Nghị định này; 
b) Bản sao quyết định thành lập cơ sở đào tạo hoặc giấy tờ có giá trị pháp 
lý tương đương;  
c) Chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp; 
d) Danh sách bao gồm ít nhất 02  giảng viên. 
2. Trong thời hạn 04 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị 
công nhận, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. 
Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản 
yêu cầu cơ sở đào tạo sửa đổi, bổ sung hồ sơ. Thời hạn sửa đổi, bổ sung hồ sơ 
là 10 ngày làm việc. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
36
 
 
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị 
công nhận đầy đủ, hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thẩm định hồ sơ 
và ban hành quyết định công nhận trên cơ sở các tiêu chí sau: 
a) Cơ sở có chức năng đào tạo được thành lập theo quy định của pháp luật; 
b) Chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp phù hợp 
với Khung chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp được 
quy định tại khoản 7 Điều này; 
c) Giảng viên có trình độ từ đại học trở lên, có kinh nghiệm đào tạo kiến 
thức pháp luật. 
4. Trường hợp hồ sơ thẩm định không đạt điều kiện, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh có văn bản yêu cầu cơ sở đào tạo sửa đổi, bổ sung hồ sơ. Thời hạn sửa đổi, 
bổ sung hồ sơ là 15 ngày làm việc. Cơ sở đào tạo được sửa đổi, bổ sung hồ sơ 
01 lần. Trường hợp không sửa đổi, bổ sung hồ sơ, bổ sung hồ sơ quá thời hạn 
hoặc hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng điều kiện, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh ban hành thông báo trả hồ sơ. 
5. Quyết định công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán 
hàng đa cấp có thời hạn hiệu lực 03 năm kể từ ngày ký. 
6. Trường hợp có thay đổi thông tin trong hồ sơ đề nghị công nhận chương 
trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp đã được công nhận, cơ sở 
đào tạo phải thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bằng văn bản. 
Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị công 
nhận, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thẩm định hồ sơ và ban hành thông báo 
công nhận nội dung thông tin thay đổi. Trường hợp thông tin thay đổi có nội 
dung trái pháp luật hoặc không phù hợp với quy định của Nghị định này, Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh thông báo không công nhận nội dung thay đổi. 
7. Khung chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp 
thực hiện theo Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này. 
Điều 37. Hoạt động của cơ sở đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng 
đa cấp  
1. Tổ chức đào tạo: 
a) Cơ sở đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp tiến hành đào tạo 
theo đúng nội dung, chương trình đã được công nhận và cấp chứng nhận hoàn 
thành khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp theo Mẫu số 16 tại 
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Cơ sở đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp có trách nhiệm 
báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi công nhận chương trình đào tạo bằng 
văn bản về kết quả đào tạo tại cơ sở trong thời hạn 10 ngày làm việc sau khi kết 
thúc khóa đào tạo. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
37
 
 
2. Lưu trữ hồ sơ: 
Cơ sở đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp có trách nhiệm lưu 
trữ hồ sơ các khóa đào tạo theo quy định của pháp luật về lưu trữ. Hồ sơ lưu 
trữ gồm: 
a) Hồ sơ nhập học của học viên, danh sách học viên được cấp giấy chứng 
nhận hoàn thành khóa đào tạo của từng khóa đào tạo; 
b) Danh sách giảng viên tham gia giảng dạy cho mỗi khóa đào tạo; 
c) Hồ sơ quản lý việc cấp chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo kiến thức 
pháp luật về bán hàng đa cấp. 
3. Kiểm tra, giám sát hoạt động của cơ sở đào tạo kiến thức pháp luật về 
bán hàng đa cấp: 
a) Trước ngày 31 tháng 01 hàng năm, cơ sở đào tạo có trách nhiệm gửi 
báo cáo tổng kết hoạt động đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp của 
năm trước đó theo Mẫu số 17 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này 
tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi công nhận chương trình đào tạo; 
b) Hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi công nhận chương trình đào 
tạo thực hiện kiểm tra việc đào tạo và cấp chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo 
kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp của các cơ sở đào tạo kiến thức pháp 
luật về bán hàng đa cấp.  
Căn cứ kết quả kiểm tra, tùy theo mức độ sai phạm, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh có thể yêu cầu cơ sở đào tạo khắc phục sai phạm hoặc tạm đình chỉ quyết 
định công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp; 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi công nhận chương trình đào tạo thu hồi, 
đình chỉ quyết định công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán 
hàng đa cấp trong các trường hợp sau: Cơ sở đào tạo bị giải thể; cơ sở đào tạo 
không khắc phục được sai phạm trong thời gian tạm đình chỉ hoặc các sai phạm 
không thể khắc phục được; cơ sở đào tạo không thực hiện đào tạo trong thời 
gian 12 tháng liên tục. 
Điều 38. Kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, kiến thức 
cho đầu mối tại địa phương 
1. Người đã hoàn thành khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa 
cấp được doanh nghiệp bán hàng đa cấp đăng ký tham gia kiểm tra kiến thức 
pháp luật về bán hàng đa cấp, kiến thức cho đầu mối tại địa phương do Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh tổ chức. 
2. Căn cứ nhu cầu thực tiễn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo kế hoạch 
tổ chức kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, kiến thức cho đầu mối 
tại địa phương để các doanh nghiệp đăng ký. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
38
 
 
3. Việc kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp và kiểm tra kiến 
thức cho đầu mối tại địa phương có thể được tổ chức tại cùng một đợt hoặc tại 
các đợt khác nhau. 
Điều 39. Trình tự, thủ tục kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng 
đa cấp, kiến thức cho đầu mối tại địa phương 
1. Doanh nghiệp nộp hồ sơ đăng ký kiểm tra kiến thức pháp luật về bán 
hàng đa cấp, kiến thức cho đầu mối tại địa phương tới Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh. Hồ sơ bao gồm: 
a) Đơn đăng ký kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp theo Mẫu 
số 19 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này hoặc Đơn đăng ký kiểm 
tra kiến thức cho đầu mối tại địa phương theo Mẫu số 20 tại Phụ lục I ban hành 
kèm theo Nghị định này; 
b) Danh sách những người được đăng ký kiểm tra kiến thức pháp luật về 
bán hàng đa cấp, kiến thức cho đầu mối tại địa phương, bao gồm các thông tin: 
Họ tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, số, ngày cấp, nơi cấp thẻ căn cước/căn 
cước công dân hoặc hộ chiếu;  
c) 01 bản sao chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo kiến thức pháp luật về 
bán hàng đa cấp. 
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức kiểm tra kiến thức pháp luật về bán 
hàng đa cấp, kiến thức cho đầu mối tại địa phương theo quy trình như sau: 
a) Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ; 
b) Lên kế hoạch về thời gian, địa điểm, phương thức kiểm tra; 
c) Thông báo kế hoạch kiểm tra; 
d) Tổ chức kiểm tra; 
đ) Đánh giá kết quả kiểm tra; 
e) Thông báo kết quả kiểm tra. 
3. Bài kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, kiến thức cho đầu 
mối tại địa phương được thực hiện dưới hình thức tự luận hoặc trắc nghiệm 
trong thời gian tối thiểu 60 phút. 
4. Điểm kiểm tra được chấm theo thang điểm 100, yêu cầu cụ thể như sau: 
a) Đối với bài kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, bài kiểm 
tra dưới 80 điểm đối với hình thức trắc nghiệm hoặc dưới 65 điểm đối với hình 
thức tự luận là không đạt yêu cầu; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
39
 
 
b) Đối với bài kiểm tra kiến thức cho đầu mối tại địa phương, bài kiểm tra 
dưới 70 điểm đối với hình thức trắc nghiệm hoặc dưới 50 điểm đối với hình 
thức tự luận là không đạt yêu cầu. 
5. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm tra kiến 
thức pháp luật về bán hàng đa cấp, kiến thức cho đầu mối tại địa phương, Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh công bố kết quả kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng 
đa cấp, kiến thức cho đầu mối tại địa phương. 
6. Kết quả kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, kiến thức cho 
đầu mối tại địa phương do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công bố có giá trị áp dụng 
trên toàn quốc. 
 
Chương V 
HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
Điều 40. Trách nhiệm của doanh nghiệp bán hàng đa cấp 
1. Niêm yết công khai tại trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện và 
địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp các tài liệu quy định tại khoản 4, khoản 5 
Điều 10 Nghị định này. 
2. Thực hiện đúng quy tắc hoạt động, kế hoạch trả thưởng đã đăng ký. 
3. Công bố công khai, cập nhật thông tin giá bán của các hàng hóa được 
kinh doanh theo phương thức đa cấp và tuân thủ giá bán đã công bố. 
4. Tổ chức đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp hàng năm cho 
nhà phân phối cấp cao. 
5. Giám sát hoạt động của người tham gia bán hàng đa cấp để bảo đảm 
người tham gia bán hàng đa cấp thực hiện đúng hợp đồng tham gia bán hàng 
đa cấp, quy tắc hoạt động, kế hoạch trả thưởng của doanh nghiệp. 
6. Chịu trách nhiệm đối với hoạt động bán hàng đa cấp của người tham 
gia bán hàng đa cấp trong trường hợp các hoạt động đó được thực hiện tại trụ 
sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh, tại các hội nghị, 
hội thảo, đào tạo của doanh nghiệp hoặc theo chính sách của doanh nghiệp. 
7. Khấu trừ và khai, nộp thuế thu nhập cá nhân của người tham gia bán 
hàng đa cấp để nộp vào Ngân sách Nhà nước trước khi chi trả hoa hồng, tiền 
thưởng hoặc lợi ích kinh tế khác cho người tham gia bán hàng đa cấp, trừ trường 
hợp pháp luật có quy định khác. 
8. Vận hành hệ thống công nghệ thông tin quản lý mạng lưới người tham 
gia bán hàng đa cấp đáp ứng quy định tại Điều 44 Nghị định này, đúng với giải 
trình kỹ thuật khi đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp, đảm bảo người tham gia 
bán hàng đa cấp có thể truy cập và truy xuất các thông tin cơ bản về hoạt động 
bán hàng đa cấp của họ. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
40
 
 
9. Vận hành và cập nhật thường xuyên trang thông tin điện tử bằng tiếng 
Việt để cung cấp thông tin về doanh nghiệp và hoạt động bán hàng đa cấp của 
doanh nghiệp đáp ứng quy định tại Điều 45 Nghị định này. 
10. Vận hành hệ thống thông tin liên lạc để tiếp nhận, giải quyết thắc mắc, 
khiếu nại của người tham gia bán hàng đa cấp, bao gồm điện thoại, thư điện tử 
và địa chỉ tiếp nhận. 
11. Cung cấp quyền truy cập vào tài khoản quản lý hệ thống công nghệ 
thông tin quản lý hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp theo yêu cầu 
bằng văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về quản lý hoạt 
động bán hàng đa cấp. 
12. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chịu trách nhiệm tuân thủ các quy định 
pháp luật có liên quan về điều kiện kinh doanh và lưu thông đối với hàng hóa 
kinh doanh theo phương thức đa cấp. 
13. Đảm bảo tối thiểu 20% doanh thu bán hàng đa cấp do doanh nghiệp 
hoặc người tham gia bán hàng đa cấp bán trong một năm tài chính là doanh thu 
từ khách hàng không phải là người tham gia bán hàng đa cấp của doanh nghiệp đó. 
Doanh thu quy định tại khoản này là doanh thu do người tham gia bán cho 
người tiêu dùng hoặc doanh thu do doanh nghiệp bán hàng đa cấp bán cho 
người tiêu dùng thông qua mã số giới thiệu của người tham gia. 
14. Không cung cấp thông tin về thực phẩm bằng hình thức sử dụng hình 
ảnh, thiết bị, trang phục, tên, thư tín của các đơn vị, cơ sở y tế, bác sỹ, dược 
sỹ, nhân viên y tế, thư cảm ơn, lời cảm ơn của người bệnh, bài viết của bác 
sỹ, dược sỹ, nhân viên y tế; không cung cấp thông tin về thực phẩm có nội 
dung đăng tải, dẫn, trích dẫn hoặc nêu ý kiến người bệnh mô tả thực phẩm có 
tác dụng điều trị bệnh. 
Điều 41. Trách nhiệm của người tham gia bán hàng đa cấp 
1. Người tham gia bán hàng đa cấp có trách nhiệm: 
a) Lưu giữ hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp; 
b) Chỉ thực hiện các hoạt động tiếp thị, bán hàng và phát triển mạng lưới 
bán hàng đa cấp sau khi được cấp Thẻ thành viên; 
c) Xuất trình Thẻ thành viên trước khi giới thiệu hoặc tiếp thị, bán hàng; 
d) Tuân thủ hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp và quy tắc hoạt động của 
doanh nghiệp; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
41
 
 
đ) Cung cấp thông tin đầy đủ, trung thực khi giới thiệu về doanh nghiệp 
bán hàng đa cấp, hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp, kế hoạch trả 
thưởng và quy tắc hoạt động của doanh nghiệp bán hàng đa cấp; 
e) Không cung cấp thông tin về thực phẩm bằng hình thức sử dụng hình 
ảnh, thiết bị, trang phục, tên, thư tín của các đơn vị, cơ sở y tế, bác sỹ, dược sỹ, 
nhân viên y tế, thư cảm ơn, lời cảm ơn của người bệnh, bài viết của bác sỹ, 
dược sỹ, nhân viên y tế; không cung cấp thông tin về thực phẩm có nội dung 
đăng tải, dẫn, trích dẫn hoặc nêu ý kiến người bệnh mô tả thực phẩm có tác 
dụng điều trị bệnh. 
2. Ngoài các trách nhiệm tại khoản 1 Điều này, người tham gia bán hàng 
đa cấp là nhà phân phối cấp cao có trách nhiệm: 
a) Đào tạo, hỗ trợ, hướng dẫn người tham gia tuyến dưới thực hiện đúng 
quy tắc hoạt động, kế hoạch trả thưởng, hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp và 
quy định pháp luật về quản lý bán hàng đa cấp; 
b) Tham gia chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp 
hàng năm do doanh nghiệp bán hàng đa cấp tổ chức ngoài chương trình đào tạo 
cơ bản; 
c) Giám sát, phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về quản lý bán hàng đa 
cấp, vi phạm quy tắc hoạt động, kế hoạch trả thưởng của người tham gia tuyến 
dưới, thông báo cho doanh nghiệp bán hàng đa cấp xem xét, xử lý theo quy định; 
d) Chịu trách nhiệm nếu biết hoặc buộc phải biết người tham gia tuyến 
dưới vi phạm quy tắc hoạt động, kế hoạch trả thưởng, pháp luật về quản lý bán 
hàng đa cấp mà không có biện pháp ngăn chặn kịp thời và thông báo với doanh 
nghiệp bán hàng đa cấp để xử lý theo quy định. 
Điều 42. Quy tắc hoạt động 
Quy tắc hoạt động phải quy định rõ quy trình, thủ tục ký kết hợp đồng 
tham gia bán hàng đa cấp, đào tạo cơ bản cho người tham gia bán hàng đa cấp, 
cấp Thẻ thành viên, đặt hàng, thanh toán, giao nhận hàng, gửi lại hàng (nếu có), 
bảo hành (nếu có), đổi, trả, mua lại hàng hóa và trả lại tiền cho người tham gia 
bán hàng đa cấp, giải quyết khiếu nại của người tham gia bán hàng đa cấp, chấm 
dứt và thanh lý hợp đồng, các quy tắc đạo đức và quy tắc điều chỉnh hành vi 
của người tham gia bán hàng đa cấp. 
Điều 43. Kế hoạch trả thưởng 
1. Kế hoạch trả thưởng phải quy định rõ các cấp bậc, danh hiệu người 
tham gia bán hàng đa cấp, điều kiện đạt được, hoa hồng, tiền thưởng và lợi 
ích kinh tế khác chi trả cho từng cấp bậc, danh hiệu người tham gia bán hàng 
đa cấp. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
42
 
 
2. Kế hoạch trả thưởng chỉ áp dụng đối với người tham gia bán hàng đa 
cấp của doanh nghiệp tại Việt Nam. Doanh số, cấp bậc, hoa hồng, tiền thưởng, 
lợi ích kinh tế của người tham gia bán hàng đa cấp tại Việt Nam không tính 
toán dựa trên doanh số của tuyến dưới ở nước ngoài. 
Điều 44. Hệ thống công nghệ thông tin quản lý mạng lưới người tham 
gia bán hàng đa cấp 
1. Hệ thống công nghệ thông tin quản lý mạng lưới người tham gia bán 
hàng đa cấp của doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải đảm bảo việc lưu trữ dữ 
liệu tại máy chủ đặt tại Việt Nam, đảm bảo có thể khôi phục dữ liệu gốc khi bị 
mất hoặc hỏng. 
2. Hệ thống công nghệ thông tin quản lý mạng lưới người tham gia bán 
hàng đa cấp phải cung cấp cho người tham gia bán hàng đa cấp các thông tin 
cơ bản sau: 
a) Thông tin cơ bản về người tham gia bán hàng đa cấp quy định tại điểm 
b khoản 2 Điều 29 Nghị định này; 
b) Thông tin về hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp và bản lưu trữ đối với 
hợp đồng điện tử;  
c) Thông tin về mã số, vị trí, cấp bậc, danh hiệu của người tham gia bán hàng 
đa cấp, tuyến trên, hệ thống tuyến dưới của người tham gia bán hàng đa cấp; 
d) Thông tin về lịch sử mua hàng của người tham gia bán hàng đa cấp và 
khách hàng do người tham gia bán hàng đa cấp đó giới thiệu; 
đ) Thống kê hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế khác của người tham 
gia bán hàng đa cấp. 
3. Trong trường hợp hệ thống có trục trặc phải thông báo kịp thời cho Bộ 
Công Thương. 
Điều 45. Trang thông tin điện tử của doanh nghiệp bán hàng đa cấp 
1. Trang thông tin điện tử của doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải bao gồm 
các nội dung cơ bản sau: 
a) Các tài liệu về hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp, bao gồm 
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp, mẫu hợp đồng tham gia 
bán hàng đa cấp, quy tắc hoạt động, kế hoạch trả thưởng, chương trình đào tạo 
cơ bản và các văn bản, tài liệu cần thiết khác; 
b) Thông tin về hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp, bao gồm 
tên gọi, giá bán, thành phần, công dụng, cách thức sử dụng, nguồn gốc xuất xứ, 
chứng chỉ, chứng nhận về tiêu chuẩn sản phẩm (nếu có); 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
43
 
 
c) Thông tin về đăng ký doanh nghiệp, trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng 
đại diện, địa điểm kinh doanh; 
d) Các quy trình, thủ tục về ký kết hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp, 
đào tạo cơ bản cho người tham gia bán hàng đa cấp, cấp Thẻ thành viên, đặt 
hàng, thanh toán, giao nhận hàng, gửi lại hàng (nếu có), mua lại hàng hóa và 
trả lại tiền, giải quyết khiếu nại của người tham gia bán hàng đa cấp, chấm dứt 
và thanh lý hợp đồng; 
đ) Quy trình, địa điểm bảo hành, đổi, trả hàng hóa và dịch vụ hậu mãi (nếu có); 
e) Thông tin liên lạc để tiếp nhận, giải quyết thắc mắc, khiếu nại của người 
tham gia bán hàng đa cấp, bao gồm: Số điện thoại, thư điện tử, địa chỉ tiếp nhận; 
g) Thông tin về hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp, bao gồm: 
Địa bàn hoạt động hiện tại; thu nhập cao nhất, trung bình và thấp nhất của người 
tham gia bán hàng đa cấp trong năm tài chính liền trước; danh sách nhà phân 
phối cấp cao; 
h) Việc xử lý vi phạm, chấm dứt hợp đồng và thu hồi hiệu lực Thẻ thành 
viên đối với người tham gia bán hàng đa cấp; 
i) Các chương trình khuyến mại của doanh nghiệp. 
2. Các thông tin quy định tại khoản 1 Điều này phải được cung cấp trên 
trang chủ hoặc có đường liên kết trực tiếp từ trang chủ trang thông tin điện tử 
của doanh nghiệp. 
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chịu trách nhiệm tuân thủ các quy định 
pháp luật khác có liên quan khi vận hành trang thông tin điện tử. 
Điều 46. Giao, nhận và gửi hàng hóa  
1. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày người tham gia bán hàng đa cấp 
thanh toán tiền mua hàng, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm giao 
đầy đủ hàng hóa theo số tiền người tham gia bán hàng đa cấp đã thanh toán và 
người tham gia bán hàng đa cấp có trách nhiệm nhận đầy đủ hàng hóa từ doanh 
nghiệp bán hàng đa cấp.  
2. Trường hợp doanh nghiệp bán hàng đa cấp không giao hàng hóa hoặc 
người tham gia bán hàng đa cấp không nhận hàng hóa trong thời hạn quy định 
tại khoản 1 Điều này, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm hủy giao 
dịch và hoàn trả toàn bộ số tiền cho người tham gia bán hàng đa cấp. 
3. Trong trường hợp người tham gia bán hàng đa cấp gửi hàng hóa tại 
doanh nghiệp bán hàng đa cấp mà không nhận hàng hóa trong thời hạn quy 
định tại khoản 1 Điều này, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm hủy 
giao dịch và hoàn trả toàn bộ số tiền cho người tham gia bán hàng đa cấp trong 
thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn quy định tại khoản 1 Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
44
 
 
Điều 47. Trả lại, mua lại hàng hóa  
1. Người tham gia bán hàng đa cấp có quyền trả lại hàng hóa đã mua từ 
doanh nghiệp bán hàng đa cấp, bao gồm cả hàng hóa được mua theo chương 
trình khuyến mại, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận hàng. 
2. Hàng hóa trả lại phải đáp ứng các điều kiện sau đây: 
a) Hàng hóa còn nguyên bao bì, tem, nhãn; 
b) Kèm theo hóa đơn mua số hàng hóa được yêu cầu trả lại; 
c) Hàng hóa còn hạn sử dụng. 
3. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày người tham gia bán hàng đa cấp có 
yêu cầu trả lại hàng hóa hợp lệ, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm 
mua lại các hàng hóa đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này và hoàn 
trả theo mức thỏa thuận với người tham gia bán hàng đa cấp nhưng không thấp 
hơn 90% số tiền mà người tham gia bán hàng đa cấp đã trả để nhận số hàng hóa đó. 
4. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có quyền khấu trừ tiền hoa hồng, tiền 
thưởng và lợi ích kinh tế khác mà người tham gia bán hàng đa cấp đã nhận từ 
việc mua số hàng hóa bị trả lại theo quy định tại Điều này.  
5. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có quyền thu lại từ những người tham 
gia bán hàng đa cấp khác tiền hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế khác đã 
nhận liên quan đến số hàng hóa bị trả lại theo quy định tại Điều này. 
6. Trường hợp hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp chấm dứt, doanh nghiệp 
bán hàng đa cấp có trách nhiệm mua lại hàng hóa đã bán cho người tham gia 
bán hàng đa cấp theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và khoản 5 
Điều này. 
Điều 48. Hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế khác 
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm trả hoa hồng, tiền thưởng 
và lợi ích kinh tế khác cho người tham gia bán hàng đa cấp theo kế hoạch trả 
thưởng đã được đăng ký với cơ quan có thẩm quyền. 
2. Tổng trị giá hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế khác, bao gồm cả 
lợi ích được hưởng theo chương trình khuyến mại, trả cho người tham gia bán 
hàng đa cấp trong một năm quy đổi thành tiền tối đa là 40% doanh thu bán hàng 
đa cấp trong năm đó của doanh nghiệp bán hàng đa cấp. 
3. Doanh thu bán hàng đa cấp quy định tại khoản 2 Điều này là doanh thu 
từ hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp, không bao gồm thuế giá trị 
gia tăng. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
45
 
 
4. Tổng trị giá hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế khác quy định tại 
khoản 2 Điều này không bao gồm khoản chênh lệnh giữa mức giá mà doanh 
nghiệp bán cho người tham gia bán hàng đa cấp và mức giá người tham gia bán 
hàng đa cấp bán cho khách hàng. 
5. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm thanh toán hoa hồng, tiền 
thưởng, khuyến mại và các lợi ích kinh tế khác bằng tiền cho người tham gia 
bán hàng đa cấp dưới hình thức chuyển khoản qua ngân hàng. 
Điều 49. Báo cáo của doanh nghiệp bán hàng đa cấp 
1. Định kỳ 01 năm, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm báo cáo 
tới Bộ Công Thương về hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp. 
2. Báo cáo định kỳ phải được nộp trước ngày 31 tháng 01 hàng năm cho 
Bộ Công Thương theo Mẫu số 18 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định 
này. Bộ Công Thương có trách nhiệm thông tin về nội dung báo cáo liên quan 
đến hoạt động bán hàng đa cấp tại từng tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm báo cáo theo yêu cầu của 
cơ quan quản lý hoạt động bán hàng đa cấp có thẩm quyền. 
 
Chương VI 
KÝ QUỸ 
Điều 50. Tiền ký quỹ 
1. Tiền ký quỹ là khoản tiền đảm bảo việc thực hiện các nghĩa vụ của 
doanh nghiệp bán hàng đa cấp đối với người tham gia bán hàng đa cấp và Nhà 
nước trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 53 Nghị định này. 
Nghĩa vụ của doanh nghiệp bán hàng đa cấp đối với người tham gia bán 
hàng đa cấp là các nghĩa vụ phát sinh từ hoạt động bán hàng đa cấp hợp pháp, 
bao gồm nghĩa vụ trả thưởng theo kế hoạch trả thưởng, nghĩa vụ mua lại hàng 
hóa nếu người tham gia trả lại hàng theo đúng quy định tại Điều 47 Nghị định 
này, nghĩa vụ trả lại tiền trong trường hợp quy định tại Điều 46 Nghị định này. 
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm mở tài khoản ký quỹ và 
ký quỹ một khoản tiền tương đương 5% vốn điều lệ nhưng không thấp hơn 20 
tỷ đồng (hai mươi tỷ đồng) tại một ngân hàng thương mại hoặc chi nhánh ngân 
hàng nước ngoài tại Việt Nam. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp và ngân hàng 
nhận ký quỹ ký kết hợp đồng ký quỹ với các nội dung phù hợp với quy định 
của pháp luật. 
3. Ngân hàng nơi doanh nghiệp ký quỹ xác nhận bằng văn bản việc ký quỹ 
của doanh nghiệp bán hàng đa cấp theo Mẫu số 21 tại Phụ lục I ban hành kèm 
theo Nghị định này và có trách nhiệm phối hợp trong việc xác nhận các nội 
dung liên quan đến văn bản xác nhận ký quỹ khi Bộ Công Thương có yêu cầu. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
46
 
 
4. Trường hợp có thay đổi thông tin trên văn bản xác nhận ký quỹ, doanh 
nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm thực hiện thủ tục điều chỉnh văn bản 
xác nhận ký quỹ với ngân hàng. 
5. Khoản tiền ký quỹ được ngân hàng phong tỏa trong suốt thời gian hoạt 
động của doanh nghiệp và chỉ được rút, sử dụng khi có văn bản đồng ý của Bộ 
Công Thương, trừ trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều 51 Nghị định này. 
6. Ngân hàng nơi doanh nghiệp ký quỹ chịu trách nhiệm quản lý khoản 
tiền ký quỹ của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật và thông báo đến Bộ 
Công Thương khi có thay đổi thông tin văn bản xác nhận ký quỹ. 
7. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp được hưởng lãi suất trên khoản tiền ký 
quỹ theo thỏa thuận với ngân hàng và được phép rút tiền lãi từ khoản tiền ký quỹ. 
Điều 51. Rút tiền ký quỹ 
1. Doanh nghiệp được rút tiền ký quỹ trong các trường hợp sau: 
a) Bộ Công Thương từ chối cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán 
hàng đa cấp cho doanh nghiệp; 
b) Doanh nghiệp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định tại 
khoản 1 Điều 17 Nghị định này và đã hoàn thành các trách nhiệm quy định tại 
khoản 2 Điều 17 Nghị định này; 
c) Doanh nghiệp đã thực hiện ký quỹ theo quy định tại Điều 50 Nghị định 
này tại một ngân hàng hoặc chi nhánh ngân hàng khác. 
2. Khi thực hiện rút tiền ký quỹ theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 
này, doanh nghiệp phải cung cấp cho ngân hàng 01 bản chính thông báo trả lại 
hồ sơ của Bộ Công Thương theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Nghị định này. 
3. Khi thực hiện rút tiền ký quỹ theo quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 
Điều này, doanh nghiệp phải cung cấp cho ngân hàng 01 bản chính văn bản 
chấp thuận của Bộ Công Thương theo quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều 52 
Nghị định này.  
4. Ngân hàng nơi doanh nghiệp ký quỹ có trách nhiệm xác nhận với Bộ 
Công Thương bằng văn bản trước khi cho phép doanh nghiệp rút tiền ký quỹ. 
Điều 52. Hồ sơ, trình tự, thủ tục rút tiền ký quỹ 
1. Sau thời hạn 60 ngày làm việc kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban 
hành văn bản xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng 
đa cấp hoặc kể từ ngày quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động 
bán hàng đa cấp có hiệu lực và đã hoàn thành các trách nhiệm quy định tại 
khoản 2 Điều 17 Nghị định này, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có thể nộp hồ 
sơ đề nghị rút tiền ký quỹ tới Bộ Công Thương. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
47
 
 
2. Hồ sơ đề nghị rút tiền ký quỹ bao gồm: 
a) Đơn đề nghị rút tiền ký quỹ theo Mẫu số 22 tại Phụ lục I ban hành kèm 
theo Nghị định này; 
b) Danh sách người tham gia bán hàng đa cấp đến thời điểm chấm dứt 
hoạt động bán hàng đa cấp (tên, số thẻ căn cước/căn cước công dân hoặc hộ 
chiếu, địa chỉ, điện thoại, số hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp, ngày ký hợp 
đồng, số Thẻ thành viên). 
3. Tiếp nhận hồ sơ đề nghị rút tiền ký quỹ: 
a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ Công 
Thương có trách nhiệm kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ đề nghị rút tiền 
ký quỹ của doanh nghiệp bán hàng đa cấp. 
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Bộ Công Thương thông báo bằng 
văn bản yêu cầu doanh nghiệp sửa đổi, bổ sung hồ sơ. Thời hạn sửa đổi, bổ 
sung hồ sơ không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày Bộ Công Thương ban hành 
thông báo. 
Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ, Bộ Công Thương thông báo công 
khai trên trang thông tin điện tử của Bộ Công Thương về việc chấm dứt hoạt 
động bán hàng đa cấp và đề nghị rút tiền ký quỹ của doanh nghiệp. 
b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày Bộ Công Thương đăng tải 
thông tin nêu trên, người tham gia bán hàng đa cấp và các cơ quan có thẩm 
quyền xử lý vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp có trách nhiệm thông 
báo tới Bộ Công Thương về việc doanh nghiệp bán hàng đa cấp chưa hoàn 
thành các trách nhiệm quy định tại khoản 2 Điều 17 Nghị định này. 
Trường hợp không có thông báo nào của người tham gia bán hàng đa cấp 
hoặc các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm trong hoạt động bán hàng đa 
cấp gửi tới Bộ Công Thương trong thời hạn nêu trên, Bộ Công Thương ban 
hành văn bản chấp thuận cho doanh nghiệp bán hàng đa cấp rút tiền ký quỹ. 
4. Thủ tục rút tiền ký quỹ trong trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 
Điều 51 Nghị định này: 
a) Doanh nghiệp gửi văn bản đề nghị thay đổi ký quỹ kèm theo bản sao 
văn bản xác nhận ký quỹ tại ngân hàng hoặc chi nhánh ngân hàng khác tới Bộ 
Công Thương; 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị 
thay đổi ký quỹ theo quy định tại điểm a khoản này, Bộ Công Thương gửi văn 
bản đề nghị ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nơi doanh nghiệp thực hiện ký 
quỹ mới xác nhận về tính xác thực của văn bản xác nhận ký quỹ; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
48
 
 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được xác nhận bằng 
văn bản của ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nơi doanh nghiệp thực hiện ký 
quỹ mới, Bộ Công Thương ban hành văn bản chấp thuận cho doanh nghiệp bán 
hàng đa cấp rút khoản tiền ký quỹ cũ. 
Điều 53. Xử lý khoản tiền đã ký quỹ 
1. Tiền ký quỹ được sử dụng trong các trường hợp sau: 
a) Doanh nghiệp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp nhưng không chấp 
hành quyết định xử phạt vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp đã có hiệu 
lực của cơ quan có thẩm quyền; 
b) Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp 
theo quy định tại khoản 1 Điều 17 Nghị định này nhưng không thực hiện đầy 
đủ các nghĩa vụ liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp đối với người tham 
gia bán hàng đa cấp và có bản án có hiệu lực pháp luật của tòa án về việc giải 
quyết các tranh chấp giữa doanh nghiệp bán hàng đa cấp với người tham gia 
bán hàng đa cấp liên quan đến các nghĩa vụ đó. 
2. Trình tự, thủ tục sử dụng tiền ký quỹ đối với trường hợp quy định tại 
điểm a khoản 1 Điều này: 
a) Trường hợp doanh nghiệp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp nhưng 
không chấp hành quyết định xử phạt vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp 
đã có hiệu lực của cơ quan có thẩm quyền, cơ quan ban hành quyết định xử 
phạt đó gửi văn bản đề nghị Bộ Công Thương ban hành văn bản yêu cầu ngân 
hàng nơi doanh nghiệp ký quỹ trích khoản tiền ký quỹ để thực hiện quyết định 
xử phạt; 
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, 
Bộ Công Thương ban hành văn bản yêu cầu ngân hàng nơi doanh nghiệp ký 
quỹ trích khoản tiền ký quỹ để thực hiện quyết định xử phạt. 
3. Trình tự, thủ tục sử dụng tiền ký quỹ đối với trường hợp quy định tại 
điểm b khoản 1 Điều này: 
a) Căn cứ Bản án, quyết định của Tòa án có hiệu lực pháp luật, người tham 
gia bán hàng đa cấp thực hiện việc yêu cầu thi hành án theo quy định pháp luật 
thi hành án dân sự; 
b) Trường hợp được sử dụng tiền ký quỹ theo quy định tại khoản 1 Điều 
50 Nghị định này, cơ quan thi hành án gửi văn bản đề nghị đến Bộ Công 
Thương kèm bản sao bản án có hiệu lực pháp luật, bản sao quyết định thi hành 
án và quyết định khấu trừ tiền trong tài khoản ký quỹ của doanh nghiệp để thực 
hiện thi hành án; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
49
 
 
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của cơ 
quan thi hành án, Bộ Công Thương thông báo cho cơ quan thi hành án và ngân 
hàng nơi doanh nghiệp ký quỹ để thực hiện việc trích tiền ký quỹ để thi hành án. 
Trường hợp xác định tranh chấp theo bản án không thuộc trường hợp được 
sử dụng tiền ký quỹ theo quy định tại khoản 1 Điều 50 Nghị định này, Bộ Công 
Thương thông báo cho cơ quan thi hành án để thực hiện các biện pháp thi hành 
án khác theo quy định của pháp luật. 
4. Bộ Công Thương giải quyết việc sử dụng khoản tiền ký quỹ theo trình 
tự thời gian tiếp nhận yêu cầu sử dụng khoản tiền ký quỹ hợp lệ. 
5. Sau khi sử dụng theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 
Điều này, trường hợp khoản tiền ký quỹ chưa được sử dụng hết và doanh nghiệp 
vẫn còn các nghĩa vụ khác theo bản án có hiệu lực của tòa án chưa được thi 
hành, khoản tiền ký quỹ còn lại được chuyển cho cơ quan thi hành án có thẩm 
quyền để thi hành án theo quy định của pháp luật.  
 
Chương VII 
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI  
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THEO PHƯƠNG THỨC ĐA CẤP 
 
Điều 54. Trách nhiệm của Bộ Công Thương 
1. Bộ Công Thương chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện chức năng 
quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hàng đa cấp trong phạm vi cả nước: 
a) Cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đăng 
ký hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp; 
b) Thu, quản lý và sử dụng phí thẩm định cấp giấy chứng nhận đăng ký 
hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật; 
c) Thông báo việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi giấy chứng nhận 
đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh 
nghiệp tổ chức hoạt động bán hàng đa cấp; 
d) Kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp và xử lý theo thẩm quyền;  
đ) Hướng dẫn, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiến hành kiểm tra 
và xử lý vi phạm quy định của pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp; 
e) Thông báo, chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm 
quy định của pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức 
đa cấp; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
50
 
 
g) Tổ chức đào tạo, tập huấn chuyên môn cho cán bộ, công chức trực tiếp 
thực hiện công tác quản lý nhà nước về bán hàng đa cấp; phổ biến, tuyên truyền 
pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp cho các doanh nghiệp, người 
tham gia bán hàng đa cấp; 
h) Xây dựng và trình các cấp có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi các 
văn bản quy phạm pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp; 
i) Xây dựng và triển khai các chương trình tuyên truyền, phổ biến trên các 
phương tiện truyền thông đại chúng về pháp luật và hoạt động kinh doanh theo 
phương thức đa cấp; 
k) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của Nghị định này. 
2. Bộ trưởng Bộ Công Thương phân cấp cho đơn vị chuyên môn trực thuộc 
Bộ thực hiện một số nội dung quản lý quy định tại khoản 1 Điều này. 
Điều 55. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ 
1. Bộ Công an: 
a) Phối hợp với Bộ Công Thương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên toàn 
quốc và bộ, cơ quan ngang bộ trong công tác quản lý nhà nước đối với hoạt 
động kinh doanh theo phương thức đa cấp; 
b) Thực hiện công tác phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm, vi phạm 
pháp luật trong hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; 
c) Tiếp nhận, xử lý tin báo, tố giác về tội phạm liên quan đến hoạt động 
kinh doanh theo phương thức đa cấp; khởi tố, điều tra tội phạm và thực hiện 
các nhiệm vụ tư pháp khác theo quy định của pháp luật. 
2. Bộ Y tế: 
a) Kiểm tra, xử lý vi phạm về việc đáp ứng điều kiện kinh doanh các mặt 
hàng của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc lĩnh vực 
quản lý theo quy định của pháp luật; 
b) Kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật trong quá trình sản xuất, sơ chế, chế 
biến, bảo quản, vận chuyển, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh các sản phẩm 
thực phẩm, mỹ phẩm và sản phẩm khác của doanh nghiệp kinh doanh theo 
phương thức đa cấp thuộc phạm vi thẩm quyền; 
c) Kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền đối với hoạt động quảng cáo, hội nghị, 
hội thảo, tuyên truyền, cung cấp thông tin về các mặt hàng mỹ phẩm, thực phẩm 
chức năng và các mặt hàng khác của doanh nghiệp kinh doanh theo phương 
thức đa cấp thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
51
 
 
3. Bộ Tài chính: 
a) Quản lý thuế hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp theo quy 
định của pháp luật về thuế; 
b) Công khai thông tin kịp thời, chính xác, khách quan đối với hoạt động 
kinh doanh theo phương thức đa cấp theo quy định của pháp luật về quản lý thuế. 
4. Bộ Khoa học và Công nghệ kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật đối với 
doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp trong lĩnh vực tiêu chuẩn, 
đo lường và chất lượng sản phẩm hàng hóa, sở hữu trí tuệ thuộc phạm vi 
thẩm quyền; 
5. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch chỉ đạo, phối hợp với các cơ quan báo chí: 
a) Triển khai xây dựng các chương trình thường kỳ, các chuyên mục 
để tuyên truyền, phổ biến pháp luật về kinh doanh theo phương thức đa cấp và 
cảnh báo cho người dân về các hoạt động biến tướng, bất chính trong kinh 
doanh theo phương thức đa cấp; 
b) Phản ánh, cung cấp thông tin kịp thời, chính xác, khách quan về tình 
hình hoạt động của các doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp. 
6. Bộ Nông nghiệp và Môi trường: 
a) Kiểm tra, xử lý vi phạm trong quá trình sản xuất, kinh doanh, quảng cáo 
đối với các sản phẩm của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp 
thuộc phạm vi thẩm quyền; 
b) Kiểm tra, xử lý vi phạm về việc đáp ứng điều kiện kinh doanh các mặt 
hàng của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc lĩnh vực 
quản lý theo quy định của pháp luật. 
Điều 56. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn có trách 
nhiệm thực hiện quản lý nhà nước về kinh doanh theo phương thức đa cấp tại 
địa phương: 
a) Ban hành quy chế phối hợp giữa các cơ quan liên quan tại địa phương 
trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương 
thức đa cấp trên địa bàn; 
b) Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa 
cấp tại địa phương, xác nhận tiếp nhận thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng 
đa cấp tại địa phương; xác nhận tiếp nhận thông báo chấm dứt hoạt động bán 
hàng đa cấp; công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng 
đa cấp; tiếp nhận, giải quyết hồ sơ thông báo hội nghị, hội thảo, đào tạo; kiểm 
tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp; kiểm tra kiến thức cho đầu mối tại 
địa phương; 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
52
 
 
c) Thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức 
đa cấp, hoạt động của cơ sở đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp; 
d) Xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý vi phạm 
pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; 
đ) Thông báo, chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm 
quy định của pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; 
e) Tổ chức đào tạo, tập huấn chuyên môn cho cán bộ, công chức trực tiếp 
thực hiện công tác quản lý nhà nước về bán hàng đa cấp; phổ biến, tuyên truyền 
pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp cho các doanh nghiệp, người 
tham gia bán hàng đa cấp; 
g) Báo cáo theo định kỳ hàng năm trước ngày 15 tháng 02 của năm tiếp 
theo theo Mẫu số 23 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này hoặc báo 
cáo đột xuất theo yêu cầu của Bộ Công Thương về công tác quản lý hoạt động 
bán hàng đa cấp trên địa bàn;  
h) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của Nghị định này. 
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền ủy quyền phân cấp cho cơ 
quan chuyên môn cấp tỉnh về công thương thực hiện các nội dung quản lý quy 
định tại khoản 1 Điều này. 
Điều 57. Xử lý vi phạm đối với doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người 
tham gia bán hàng đa cấp 
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người tham gia bán hàng đa cấp thực 
hiện các hành vi vi phạm quy định của Nghị định này thì tùy theo tính chất, 
mức độ vi phạm mà bị xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật bảo vệ quyền 
lợi người tiêu dùng và pháp luật về xử lý vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu 
trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. 
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người tham gia bán hàng đa cấp vi phạm 
quy định của Nghị định này gây thiệt hại cho tổ chức, cá nhân khác phải bồi 
thường thiệt hại theo quy định của pháp luật. 
3. Kết quả xử lý vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp phải được công 
bố công khai. 
 
Chương VIII 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 58. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026. 
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 
năm 2018 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa 
cấp; Nghị định số 18/2023/NĐ-CP ngày 28 tháng 4 năm 2023 của Chính phủ 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
53
 
 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 
năm 2018 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức 
đa cấp. 
3. Điều 25 Nghị định số 55/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2024 của 
Chính phủ định quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ quyền lợi người 
tiêu dùng; Điều 48 và Phụ lục XIV ban hành kèm theo Nghị định số 
146/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 quy định về phân quyền, phân cấp 
trong lĩnh vực công nghiệp và thương mại chấm dứt hiệu lực kể từ ngày Nghị 
định này có hiệu lực thi hành. 
Điều 59. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng 
đa cấp trước khi Nghị định này có hiệu lực được tiếp tục duy trì khoản tiền ký 
quỹ tương đương 5% vốn điều lệ nhưng không thấp hơn 10 tỷ đồng (mười tỷ 
đồng) tại một ngân hàng thương mại hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại 
Việt Nam. 
2. Trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, các 
doanh nghiệp bán hàng đa cấp đang hoạt động theo quy định của Nghị định số 
40/2018/NĐ-CP (được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị định số 
18/2023/NĐ-CP) có trách nhiệm đáp ứng các điều kiện về hoạt động bán hàng 
đa cấp theo quy định của Nghị định này. 
3. Cơ sở đào tạo kiến thức pháp luật đã được công nhận chương trình đào 
tạo có trách nhiệm thực hiện thủ tục đề nghị công nhận chương trình đào tạo 
kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong thời 
hạn 12 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực. 
4. Điều kiện, hồ sơ, trình tự, thủ tục rút và sử dụng tiền ký quỹ của các 
doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động 
bán hàng đa cấp theo quy định của Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 
3 năm 2018 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức 
đa cấp và Nghị định số 18/2023/NĐ-CP ngày 28 tháng 4 năm 2023 của Chính 
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 
tháng 3 năm 2018 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương 
thức đa cấp thực hiện theo quy định của Nghị định này. 
5. Việc rút và sử dụng tiền ký quỹ của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp 
đã được cấp giấy đăng ký tổ chức bán hàng đa cấp theo quy định của Nghị định 
số 110/2005/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2005 của Chính phủ về quản lý hoạt 
động bán hàng đa cấp thực hiện tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo hồ sơ, trình 
tự, thủ tục tương ứng quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 52 và Điều 53 Nghị 
định này. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
54
 
 
Điều 60. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ trưởng Bộ Công Thương chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị 
định này. 
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Bùi Thanh Sơn 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
55
 
 
Phụ lục I 
(Kèm theo Nghị định số 137/2026/NĐ-CP  
ngày 07 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
 
Mẫu số 01 
Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
Mẫu số 02 
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
Mẫu số 03 
Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán 
hàng đa cấp 
Mẫu số 04 
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp sửa đổi, bổ sung 
Mẫu số 05 
Đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
Mẫu số 06 
Đơn đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
Mẫu số 07 
Thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp 
Mẫu số 08 
Đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương 
Mẫu số 09 
Xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương 
Mẫu số 10 
Đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động bán hàng đa cấp tại địa 
phương 
Mẫu số 11 
Xác nhận đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động bán hàng đa 
cấp tại địa phương 
Mẫu số 12 
Thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương 
Mẫu số 13 
Thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp 
Mẫu số 14 
Bản cam kết 
Mẫu số 15 
Đơn đề nghị công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về 
bán hàng đa cấp 
Mẫu số 16 
Chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng 
đa cấp 
Mẫu số 17 
Báo cáo tổng kết hoạt động đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng 
đa cấp của cơ sở đào tạo 
Mẫu số 18 
Báo cáo kết quả hoạt động bán hàng đa cấp  
Mẫu số 19 
Đơn đăng ký kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp 
Mẫu số 20 
Đơn đăng ký kiểm tra kiến thức cho đầu mối tại địa phương 
Mẫu số 21 
Xác nhận ký quỹ 
Mẫu số 22 
Đơn đề nghị rút tiền ký quỹ 
Mẫu số 23 
Báo cáo công tác quản lý hoạt động bán hàng đa cấp 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
56
 
 
 
 
Mẫu số 01 
 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ 
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
Kính gửi: ……… 
 
Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...................................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:....../......./…... .... Lần thay đổi gần nhất:......./........./….. 
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
Đề nghị ……… cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
cho doanh nghiệp trên cơ sở bộ hồ sơ kèm theo như sau: 
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
Doanh nghiệp cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và chịu trách nhiệm về 
tính hợp pháp, chính xác và trung thực của bộ hồ sơ kèm theo.      
 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
 
(Ký tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
57
 
 
Mẫu số 02 
Mặt 1: 
 
BỘ CÔNG THƯƠNG 
... 
__________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
________________________________________ 
 
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP 
Số:......................... 
Cấp lần đầu ngày ........ tháng ........ năm ……... 
 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do:............................................................... ...............................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
Website: .......................................... Email: .................................................  
2. Người đại diện theo pháp luật: 
Họ tên (ghi bằng chữ in hoa): .....................................................................  
Quốc tịch: ....................................................................................................  
Thẻ căn cước/căn cước công dân/hộ chiếu số: ...........................................  
Do: .................................................. Cấp ngày:......../............/ .....................  
Chức vụ: ......................................................................................................  
Nơi ở hiện tại:..............................................................................................  
 .....................................................................................................................  
3. Doanh nghiệp chỉ được phép thực hiện hoạt động bán hàng đa cấp đối 
với các đối tượng đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 4 Nghị định số ….ngày… 
của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. 
Doanh nghiệp chịu trách nhiệm tuân thủ các quy định pháp luật có liên quan về 
điều kiện kinh doanh và lưu thông đối với hàng hóa kinh doanh theo phương 
thức đa cấp. 
4. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp có hiệu lực tới 
ngày…. tháng …. năm…. 
 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Ký tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
58
 
 
Mặt 2: 
 
Nội dung sửa đổi, bổ sung (trường hợp sửa đổi, bổ sung kèm theo hồ sơ 
gia hạn): 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
59
 
 
Mẫu số 03 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
___________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
________________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG  
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
 
Kính gửi: ……………………….. 
 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
Đăng ký sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán 
hàng đa cấp như sau: 
 
I. Nội dung sửa đổi, bổ sung 
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
II. Lý do sửa đổi, bổ sung 
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
III. Văn bản, tài liệu kèm theo 
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
Doanh nghiệp cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và chịu trách nhiệm về 
tính hợp pháp, chính xác và trung thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
 (Ký tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
60
 
 
Mẫu số 04 
 
BỘ CÔNG THƯƠNG 
… 
____________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
 
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP 
Số:........................... 
Cấp lần đầu ngày ........ tháng ........ năm ……... 
Đăng ký sửa đổi, bổ sung lần … ngày … tháng  … năm … 
 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số: ...............................................  
2. Nội dung sửa đổi, bổ sung: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Ký tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
61
 
 
Mẫu số 05 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI  
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
 
Kính gửi: ………………………. 
 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
Đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp 
như sau: 
 
I. Các tài liệu đề nghị cấp lại 
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
II. Lý do đề nghị cấp lại 
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
III. Văn bản, tài liệu kèm theo 
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
Doanh nghiệp cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và chịu trách nhiệm về 
tính hợp pháp, chính xác và trung thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký tên và đóng dấu) 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
62
 
 
Mẫu số 06 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
________________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN  
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
Kính gửi: ………………………… 
 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
Đề nghị … gia hạn giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp cho 
doanh nghiệp trên cơ sở bộ hồ sơ kèm theo như sau: 
 ..................................................................................................................... 
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
Doanh nghiệp cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và chịu trách nhiệm về 
tính hợp pháp, chính xác và trung thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
63
 
 
Mẫu số 07 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
 
 
THÔNG BÁO CHẤM DỨT HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
Kính gửi: ...................................... 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
Thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp như sau: 
1. Lý do chấm dứt hoạt động: .....................................................................  
2. Thời gian bắt đầu chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp: .......................  
3. Thông tin liên hệ tại trụ sở chính: 
Người liên hệ: ..............................................................................................  
Chức vụ: ......................................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
Email:  .........................................................................................................  
4. Thông tin liên hệ tại các địa phương nơi doanh nghiệp có hoạt động bán 
hàng đa cấp: 
4.1. Tên tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương: 
Chi nhánh/Văn phòng đại diện/Địa điểm kinh doanh (nếu có): .................  
Người liên hệ tại địa phương: .....................................................................  
Địa chỉ: ........................................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
Email:  .........................................................................................................  

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
64
 
 
4.2. Tên tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương: 
Chi nhánh/Văn phòng đại diện/Địa điểm kinh doanh (nếu có): .................  
Người liên hệ tại địa phương: .....................................................................  
Địa chỉ: ........................................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
Email:  .........................................................................................................  
5. Tài liệu kèm theo: ...................................................................................  
 .....................................................................................................................  
Doanh nghiệp cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và chịu trách nhiệm về 
tính hợp pháp, chính xác và trung thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
                                (Ký tên và đóng dấu) 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
65
 
 
Mẫu số 08 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
___________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
 
 
 
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP TẠI ĐỊA PHƯƠNG 
 
Kính gửi:...................................... 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
Đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh/thành phố……. 
như sau: 
1. Thời gian dự kiến bắt đầu hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương: ..  
2. Địa điểm hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương (bao gồm trụ sở 
chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, các địa điểm kinh doanh nếu có): 
Tên doanh nghiệp/chi nhánh/văn phòng đại diện/địa điểm kinh doanh .....  
Địa chỉ: ........................................................................................................  
Điện thoại:  ..................... Fax (nếu có):  ................ Email:  ..........................  
Thông tin người đứng đầu: 
Họ tên:  ........................................................................................................  
Thẻ căn cước/căn cước công dân/hộ chiếu số… do … cấp ngày … 
Điện thoại: ...................... Email:  .......................... 
3. Đầu mối tại địa phương (trường hợp doanh nghiệp không có trụ sở 
chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh tại địa phương): 
Họ tên: .........................................................................................................  
Thẻ căn cước/căn cước công dân/hộ chiếu số: ...........................................  

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
66
 
 
Do: .................................................. Cấp ngày:........./........./ .......................  
Điện thoại:  ..................... Fax (nếu có):  ................ Email:  ..........................  
Địa chỉ liên lạc: ...........................................................................................  
Văn bản ủy quyền số: ..... ngày .............................. .....................................  
4. Văn bản, tài liệu kèm theo: .....................................................................  
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
Doanh nghiệp cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và chịu trách nhiệm về 
tính hợp pháp, chính xác và trung thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
                               (Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
67
 
 
Mẫu số 09 
 
UBND TỈNH/THÀNH PHỐ…. 
____________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
________________________________________ 
......, ngày ...... tháng ...... năm...... 
 
 
XÁC NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP 
TẠI ĐỊA PHƯƠNG 
 
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố…..…….  xác nhận 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
Đã đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại tỉnh/thành phố …….. với 
nội dung như sau: 
1. Thời gian bắt đầu hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương: ...............  
2. Địa điểm hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương (bao gồm trụ sở 
chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, các địa điểm kinh doanh nếu có): 
Tên doanh nghiệp/chi nhánh/văn phòng đại diện/địa điểm kinh doanh .....  
Địa chỉ: ........................................................................................................  
Điện thoại:  ..................... Fax (nếu có):  ................ Email:  ..........................  
Thông tin người đứng đầu:..........................................................................  
Họ tên:  ........................................................................................................  
Thẻ căn cước/căn cước công dân/hộ chiếu số… do … cấp ngày … 
Điện thoại liên hệ: .......... Email:  .......................... 
3. Đầu mối tại địa phương (trường hợp doanh nghiệp không có trụ sở 
chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh tại địa phương): 
Họ tên: .........................................................................................................  
Thẻ căn cước/căn cước công dân/hộ chiếu số: ...........................................  

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
68
 
 
Do: .................................................. Cấp ngày:........./........./ .......................  
Điện thoại:  ..................... Fax (nếu có):  ................ Email:  ..........................  
Địa chỉ liên lạc: ...........................................................................................  
Văn bản ủy quyền số: ..... ngày .............................. 
Khi có bất kỳ thay đổi nào về một hoặc một số nội dung đã đăng ký, doanh 
nghiệp có trách nhiệm đăng ký sửa đổi, bổ sung theo quy định của pháp luật. 
 
 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
 
 (Ký tên và đóng dấu) 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
69
 
 
Mẫu số 10 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
 
 
 
ĐĂNG KÝ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG NỘI DUNG  
HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP TẠI ĐỊA PHƯƠNG 
____________ 
 
Kính gửi: .................................... 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
3. Xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương số: ..........  
Do: .................................................. Cấp ngày:........../............/ ...................  
Đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động bán hàng đa cấp 
trên địa bàn tỉnh/thành phố…………. như sau: 
1. Nội dung đăng ký sửa đổi, bổ sung: 
 .....................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
2. Lý do sửa đổi, bổ sung: 
 .....................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
3. Văn bản, tài liệu kèm theo: .....................................................................  
 .....................................................................................................................  
Doanh nghiệp cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và chịu trách nhiệm 
về tính hợp pháp, chính xác và trung thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
                              (Ký tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
70
 
 
Mẫu số 11 
 
UBND TỈNH/THÀNH PHỐ 
___________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
________________________________________ 
......, ngày ...... tháng ...... năm...... 
 
XÁC NHẬN ĐĂNG KÝ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG  
NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP TẠI ĐỊA PHƯƠNG 
 
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố…..…….  xác nhận 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
Đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động bán hàng đa cấp tại 
tỉnh/thành phố ……….. như sau: 
 ...................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
Khi có bất kỳ thay đổi nào về một hoặc một số nội dung đã đăng ký, doanh 
nghiệp có trách nhiệm đăng ký sửa đổi, bổ sung theo quy định của pháp luật. 
 
 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
 
 (Ký tên và đóng dấu) 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
71
 
 
Mẫu số 12 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
____________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
 
 
 
THÔNG BÁO  
CHẤM DỨT HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP TẠI ĐỊA PHƯƠNG 
 
Kính gửi: .......................................... 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
3. Xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương số: ..........  
Do: .................................................. Cấp ngày:........../............/ ...................  
Thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại tỉnh/thành phố ….. 
như sau: 
1. Lý do chấm dứt hoạt động: .....................................................................  
2. Thời gian bắt đầu chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp: .......................  
3. Thông tin liên hệ tại trụ sở chính: 
Người liên hệ: ..............................................................................................  
Chức vụ: ......................................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
Email:  .........................................................................................................  
4. Thông tin liên hệ tại địa phương: 
4.1. Tên doanh nghiệp/chi nhánh/văn phòng đại diện/địa điểm kinh doanh 
(nếu có): ...............................................................................................................  

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
72
 
 
Địa chỉ: ........................................................................................................  
Điện thoại:  ..................... Fax (nếu có):  ................ Email:  ..........................  
Người đứng đầu: .........................................................................................  
Điện thoại liên hệ của người đứng đầu: ................ Email:  ..........................  
4.2. Đầu mối tại địa phương (trường hợp doanh nghiệp không có trụ sở 
chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh tại địa phương): 
Họ tên: .........................................................................................................  
Thẻ căn cước/ căn cước công dân/hộ chiếu số: ..........................................  
Do: .................................................. Cấp ngày:........./........./ .......................  
Điện thoại:  ..................... Fax (nếu có):  ................ Email:  ..........................  
Địa chỉ liên lạc: ...........................................................................................  
5. Tài liệu kèm theo: ...................................................................................  
 .....................................................................................................................  
Doanh nghiệp cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và chịu trách nhiệm về 
tính hợp pháp, chính xác và trung thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
                            (Ký tên và đóng dấu) 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
73
 
 
Mẫu số 13 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
 
 
 
THÔNG BÁO TỔ CHỨC HỘI NGHỊ, HỘI THẢO, ĐÀO TẠO 
VỀ BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
Kính gửi: ........................................ 
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa):(1) ............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
3. Xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương số: ..........  
Do: .................................................. Cấp ngày:........../............/ ...................  
Thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo tại tỉnh/thành phố........... 
như sau(2): 
1. Tên hội nghị, hội thảo, đào tạo:  .............................................................  
2. Thời gian tổ chức:  ..................................................................................  
3. Địa điểm tổ chức:  ...................................................................................  
4. Nội dung:  ................................................................................................  
5. Số lượng người tham gia dự kiến: ..........................................................  
6. Văn bản, tài liệu kèm theo: .....................................................................  
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
 .....................................................................................................................  

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
74
 
 
7. Người liên hệ:…………………………… Điện thoại: ..........................  
Doanh nghiệp cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp, chịu trách nhiệm về 
việc đảm bảo an ninh trật tự và chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, chính xác 
và trung thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
                            (Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
 (1) Thông tin về doanh nghiệp hoặc chi nhánh hoặc văn phòng đại diện 
hoặc địa điểm kinh doanh tại địa phương. 
 (2) Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có thể thông báo về việc tổ chức nhiều 
hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp trong cùng một văn bản thông báo. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
75
 
 
Mẫu số 14 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
 
 BẢN CAM KẾT 
 
 Kính gửi: Công ty ……………… 
  
Tên tôi là:  ...................................................................................................  
Ngày tháng năm sinh: .................................................................................  
Thẻ căn cước/căn cước công dân/hộ chiếu/: ...............................................  
Ngày cấp:................. Nơi cấp: ....................................................................  
Địa chỉ nơi ở hiện tại: ..................................................................................  
Điện thoại liên hệ: .......................................................................................  
Tôi cam kết các nội dung sau: 
1. Tôi đã ký Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp số…., ngày …... với 
Công ty ……., được cấp mã số thành viên……. 
2. Tôi đã tham gia và hoàn thành Chương trình đào tạo cơ bản do đào tạo 
viên ………. của Công ty .......... thực hiện từ ngày ………. đến ngày………... 
3. Tôi đã đọc, được giảng giải và hiểu rõ quyền và nghĩa vụ của mình trong 
vai trò người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định tại Nghị định số …./NĐ-
CP ngày …. của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức 
đa cấp, Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp, Quy tắc hoạt động và Kế hoạch 
trả thưởng của Công ty …….. 
4. Tôi hiểu rõ các lợi ích nhận được từ việc tham gia mạng lưới bán hàng 
đa cấp của Công ty ….. là do nỗ lực bán hàng và phát triển mạng lưới bán hàng 
của bản thân chứ không phải do hoạt động đầu tư tài chính. 
Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin nêu trên. 
  
 
………, ngày ........ tháng ....... năm ......... 
 
NGƯỜI CAM KẾT 
 
(Ký, ghi rõ họ tên) 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
76
 
 
Mẫu số 15 
 
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO 
__________ 
 
Số: ……. 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
____________________________________ 
…., ngày…. tháng…. năm… 
  
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CÔNG NHẬN CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO  
KIẾN THỨC PHÁP LUẬT VỀ BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
Kính gửi:……………….. 
 
1. Tên cơ sở đào tạo (ghi bằng chữ in hoa): .................................................. 
Địa chỉ trụ sở chính: ................................................................................. 
Điện thoại: …………………………… Fax (nếu có): ............................... 
2. Quyết định thành lập cơ sở chức năng đào tạo được cơ quan có thẩm 
quyền cấp theo quy định của pháp luật hoặc giấy tờ có giá trị pháp luật tương 
đương:………………………………………………………………………... 
Đề nghị công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán 
hàng đa cấp trên cơ sở bộ hồ sơ kèm theo như sau: 
3. Văn bản, tài liệu kèm theo:....................................................................... 
.....................................................................................................................
............................................................................................................................. 
Người liên hệ: ………………………… Điện thoại: .................................. 
Chúng tôi cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về quản 
lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và chịu trách nhiệm về tính 
hợp pháp, chính xác và trung thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
  
  
ĐẠI DIỆN CƠ SỞ ĐÀO TẠO 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
77
 
 
Mẫu số 16 
 
 
CƠ SỞ ĐÀO TẠO 
................................ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Số:........................ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
CHỨNG NHẬN 
HOÀN THÀNH KHÓA ĐÀO TẠO  
KIẾN THỨC PHÁP LUẬT VỀ  
BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
Họ và tên:............................................................ 
Ngày sinh:............................................................ 
Thẻ căn cước/CCCD/Hộ chiếu số:............................. 
Cấp ngày:.........................tại............................... 
Nơi ở hiện tại:............................................ 
Đã hoàn thành khóa đào tạo kiến thức pháp luật về 
bán hàng đa cấp tổ chức từ ngày …….  đến ngày 
……. 
 
............, ngày......tháng.......năm...... 
(ký tên, đóng dấu) 
 
 
 
Ảnh 
3 x 4 
Đóng dấu 
giáp lai 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
78
 
 
Mẫu số 17 
 
 CƠ SỞ ĐÀO TẠO 
_________ 
 
Số: …../…. 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_______________________________________ 
…., ngày ….. tháng …. năm …… 
  
BÁO CÁO 
Tổng kết hoạt động đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp 
Kỳ báo cáo: năm……. 
___________ 
 
 
Kính gửi:…………….. 
 
………………… kính gửi báo cáo tổng kết hoạt động đào tạo kiến thức 
pháp luật về bán hàng đa cấp kỳ báo cáo năm…….., như sau: 
I. THÔNG TIN CHUNG 
1. Tên cơ sở đào tạo: ...................................................................................  
2. Địa chỉ trụ sở chính:  ...............................................................................  
3. Thông tin liên hệ: ....................................................................................  
4. Số Quyết định công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về 
bán hàng đa cấp: ..................................................................................................  
II. KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC ĐÀO TẠO KIẾN THỨC 
PHÁP LUẬT VỀ BÁN HÀNG ĐA CẤP 
1. Kết quả đào tạo trong kỳ báo cáo  
(Tổng hợp về số lượng khóa đào tạo đã triển khai trong kỳ báo cáo, số 
lượng cá nhân tham gia đào tạo, số lượng doanh nghiệp gửi đăng ký đào tạo 
kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp) 
2. Kết quả kiểm tra và cấp chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo kiến thức 
pháp luật về bán hàng đa cấp  
(Tổng hợp về số lượng cá nhân tham gia kiểm tra và được cấp giấy chứng 
nhận pháp luật về bán hàng đa cấp, số lượng cá nhân không đạt kết quả trong 
đợt kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp) 
III. THUẬN LỢI, KHÓ KHĂN TRONG CÔNG TÁC TỔ CHỨC 
ĐÀO TẠO VÀ CẤP CHỨNG NHẬN HOÀN THÀNH KHÓA ĐÀO TẠO 
KIẾN THỨC PHÁP LUẬT VỀ BÁN HÀNG ĐA CẤP 
IV. KIẾN NGHỊ, ĐỀ XUẤT   
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- ……………..; 
- Lưu: ………. 
ĐẠI DIỆN CƠ SỞ ĐÀO TẠO 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 
Ghi chú: Báo cáo được gửi đến bằng một trong các phương thức sau: gửi trực tiếp; gửi qua 
dịch vụ bưu chính; gửi qua Fax; gửi qua hệ thống thư điện tử; gửi qua hệ thống phần mềm 
thông tin báo cáo chuyên dùng. 
 
1 Tên cơ sở đào tạo. 
2 Báo cáo gửi trước ngày 31 tháng 01 hàng năm đối với kỳ báo cáo năm trước đó. 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
79
 
 
Mẫu số 18 
TÊN DOANH NGHIỆP 
____________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
 
 
 
 
BÁO CÁO  
KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP NĂM … 
_____________ 
 
Kính gửi: ........................................ 
 
Tên doanh nghiệp:………………………………………………………. 
Địa chỉ:………………………………………………………………….. 
Người liên hệ:………………Điện thoại:……………Email:…………... 
1. Phạm vi hoạt động bán hàng đa cấp  
STT 
Tỉnh/Thành 
phố trực thuộc 
trung ương 
Hình thức hiện diện 
(Trụ sở chính/Chi 
nhánh/Văn phòng 
đại diện/Địa điểm 
kinh doanh/đầu mối 
tại địa phương) 
Địa chỉ 
Người 
đứng 
đầu 
Điện 
thoại 
1 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
 
… 
 
 
 
 
 
2. Mạng lưới người tham gia bán hàng đa cấp  
TT 
Chỉ tiêu 
Giá trị 
1 
Số lượng người tham gia bán hàng đa cấp đang hoạt động (hợp 
đồng có hiệu lực) 
  
2 
Số lượng người tham gia bán hàng đa cấp có hoạt động thực tế 
(có phát sinh hoa hồng) 
 
3 
Số lượng người tham gia bán hàng đa cấp phát sinh mới trong 
kỳ báo cáo 
  
4 
Số lượng người tham gia bán hàng đa cấp chấm dứt hợp đồng 
trong kỳ báo cáo 
  
(Doanh nghiệp cung cấp kèm theo bản điện tử danh sách người tham gia 
bán hàng đa cấp bao gồm các chỉ tiêu: họ tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, 
địa chỉ nơi ở hiện tại, số thẻ căn cước/căn cước công dân hoặc số hộ chiếu, số 
hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp, mã số người tham gia, số điện thoại) 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
80
 
 
3. Doanh thu bán hàng đa cấp  
TT 
  
Loại sản phẩm 
  
Giá trị 
Doanh thu chưa gồm VAT  
(triệu đồng) 
Doanh thu bao gồm VAT  
(triệu đồng) 
1 
Thực phẩm chức 
năng/Thực phẩm bổ sung 
sức khỏe 
 
 
2 
Mỹ phẩm 
 
 
3 
Quần áo/Thời trang 
 
 
4 
Thiết bị 
 
 
5 
Đồ gia dụng 
 
 
6 
Khác  
 
 
7 
Tổng cộng 
 
 
 
4. Hoa hồng, tiền thưởng, lợi ích kinh tế, khuyến mại trả cho người 
tham gia bán hàng đa cấp  
Báo cáo tổng hợp về giá trị hoa hồng, tiền thưởng, lợi ích kinh tế đã trả 
trong kỳ; giá trị khuyến mại quy đổi thành tiền trong kỳ; khấu trừ thuế thu nhập 
cá nhân của người tham gia bán hàng đa cấp. 
(Doanh nghiệp cung cấp kèm theo bản điện tử danh sách người tham gia 
bán hàng đa cấp bao gồm các chỉ tiêu: họ tên; số thẻ căn cước/căn cước công 
dân hoặc số hộ chiếu; số hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp; mã số người 
tham gia; doanh thu bán hàng trong kỳ; giá trị hoa hồng, tiền thưởng, lợi ích 
kinh tế đã nhận trong kỳ; giá trị khuyến mại quy đổi thành tiền trong kỳ; khấu 
trừ thuế thu nhập cá nhân) 
5. Kết quả hoạt động bán hàng đa cấp tại các địa phương  
 
STT 
Tên 
tỉnh/thành 
phố trực 
thuộc 
trung 
ương 
Doanh thu 
từ người 
tham gia 
bán hàng 
đa cấp tại 
địa 
phương 
(triệu 
đồng) 
Số lượng 
người 
tham gia 
bán hàng 
đa cấp  
Số lượng 
người 
tham gia 
bán hàng 
đa cấp  
phát sinh 
mới  
Số lượng 
người 
tham gia 
bán hàng 
đa cấp  
chấm dứt 
hợp đồng  
Số lượng 
đào tạo 
cơ bản 
Hoa hồng, 
tiền thưởng, 
lợi ích kinh 
tế đã chi trả 
 1 
  
  
  
  
  
  
 
 2 
  
  
  
  
  
  
 
… 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng  
  
  
  
  
  
  
 
6. Thực hiện nghĩa vụ ngân sách đối với nhà nước 
 
 
STT 
Chỉ tiêu 
Giá trị (triệu đồng) 
1 
Thuế môn bài 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
81
 
 
2 
Thuế giá trị gia tăng (VAT) 
 
3 
Thuế xuất nhập khẩu 
 
4 
Thuế thu nhập cá nhân (của người lao động) 
 
5 
Thuế thu nhập cá nhân nộp hộ người tham gia BHĐC 
 
6 
Thuế thu nhập doanh nghiệp 
 
7 
Khác 
 
 
Tổng cộng 
  
 
 
7. Tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo  
STT 
Tên hội nghị, hội 
thảo, đào tạo 
Thời gian 
tổ chức 
Địa điểm 
tổ chức 
Nội dung 
Số lượng người 
tham dự 
1 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
 
8. Đào tạo cơ bản cho người tham gia bán hàng đa cấp 
Báo cáo tổng hợp số lượng người tham gia bán hàng đa cấp đã được đào 
tạo trong kỳ theo từng phương thức. 
(Doanh nghiệp cung cấp kèm theo bản điện tử danh sách người tham gia 
bán hàng đa cấp đã được đào tạo cơ bản trong kỳ: họ tên; số thẻ căn cước/căn 
cước công dân hoặc số hộ chiếu; mã số người tham gia) 
 
 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
                        (Ký tên, đóng dấu) 
 
 
 
 
Ghi chú: 
(1) Đối với báo cáo định kỳ năm, doanh nghiệp cung cấp số liệu từ ngày 01 tháng 01 ước tính tới 
ngày 31 tháng 12 của năm. 
(2) Doanh nghiệp gửi báo cáo đến Bộ Công Thương bằng một trong các phương thức sau: gửi trực 
tiếp; gửi qua dịch vụ bưu chính; gửi qua Fax; gửi qua hệ thống thư điện tử; gửi qua hệ thống phần 
mềm thông tin báo cáo chuyên dùng. 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
82
 
 
 Mẫu số 19  
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
 
Số: …… 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
….., ngày ….. tháng ….. năm ….. 
  
ĐƠN ĐĂNG KÝ 
KIỂM TRA KIẾN THỨC PHÁP LUẬT VỀ BÁN HÀNG ĐA CẤP 
 
Kính gửi:………………. 
 
Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ………………………….…… 
Địa chỉ trụ sở chính: …………………………………………………… 
Người đại diện theo pháp luật:……………………………………...…… 
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: … Cấp ngày:.../.../… 
Địa điểm hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương: …………………… 
Đăng ký kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp cho các cá 
nhân theo danh sách kèm theo. 
Doanh nghiệp xin chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, chính xác và trung 
thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
  
  
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
83
 
 
DANH SÁCH ĐĂNG KÝ KIỂM TRA 
KIẾN THỨC PHÁP LUẬT VỀ BÁN HÀNG ĐA CẤP 
(Kèm theo Đơn đăng ký số … ngày … của Công ty …) 
 
STT 
Họ và tên 
Giới 
tính 
Ngày 
tháng 
năm 
sinh 
Thẻ căn cước/ 
căn cước công dân/ 
hộ chiếu 
Chứng nhận hoàn thành 
khóa đào tạo kiến thức  
pháp luật về bán hàng đa cấp 
Số 
Ngày 
cấp 
Nơi 
cấp 
Số 
Ngày 
cấp 
Đơn vị cấp 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
… 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
84
 
 
Mẫu số 20  
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
____________ 
 
Số: …… 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
….., ngày ….. tháng ... năm ….. 
  
ĐƠN ĐĂNG KÝ 
KIỂM TRA KIẾN THỨC CHO ĐẦU MỐI TẠI ĐỊA PHƯƠNG 
 
Kính gửi:……………….. 
 
Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ………………………………… 
Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………………………………… 
Người đại diện theo pháp luật:……………………………………………. 
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: … Cấp ngày: .../.../… 
Địa điểm hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương: ………………………. 
Đăng ký kiểm tra kiến thức cho đầu mối tại địa phương cho các cá nhân 
theo danh sách kèm theo. 
Doanh nghiệp xin chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, chính xác và trung thực 
của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
  
  
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
85
 
 
DANH SÁCH ĐĂNG KÝ KIỂM TRA KIẾN THỨC  
CHO ĐẦU MỐI TẠI ĐỊA PHƯƠNG  
(Kèm theo Đơn đăng ký số … ngày … của Công ty …) 
 
STT Họ và tên Giới 
tính 
Ngày 
tháng 
năm  
sinh 
Thẻ căn cước/      
Căn cước công dân/ 
Hộ chiếu 
Chứng nhận hoàn thành khóa 
đào tạo kiến thức pháp luật về 
bán hàng đa cấp 
Số 
Ngày 
cấp 
Nơi 
cấp 
Số 
Ngày 
cấp 
Đơn vị cấp 
1 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
… 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
86
 
 
Mẫu số 21 
 
TÊN NGÂN HÀNG 
___________ 
Số: ................ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
–––––––––––––––––––––––– 
 
 
......, ngày ...... tháng ...... năm...... 
 
XÁC NHẬN KÝ QUỸ 
 
Kính gửi: - ……………………… 
              -  CÔNG TY ………. 
 
Căn cứ Nghị định số …/2026/NĐ-CP ngày…tháng…năm 2026 của Chính 
phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; 
Căn cứ Hợp đồng ký quỹ số…. 
- Tên ngân hàng: ..........................................................................................  
- Địa chỉ: ......................................................................................................  
- Điện thoại liên hệ: …………………….Fax (nếu có):  ............................  
 
XÁC NHẬN: 
 
- Tên doanh nghiệp bằng tiếng Việt: ..........................................................  
- Tên doanh nghiệp viết tắt:……. 
- Mã số doanh nghiệp:……….. 
- Địa chỉ trụ sở chính: .................................................................................  
- Điện thoại liên hệ:………………………………Fax (nếu có):………… 
- Chủ tài khoản:……………………………………….. 
- Chức danh:……. 
- Đã nộp số tiền ký quỹ:…………………………………………………… 
vào tài khoản ký quỹ số:……………………tại Ngân hàng. 
- Thời điểm bắt đầu ký quỹ: kể từ ngày  .....................................................  
Tài khoản ký quỹ nêu trên được ngân hàng ……. phong tỏa kể từ ngày …. 
Ngân hàng ….. chịu trách nhiệm quản lý tài khoản ký quỹ nêu trên theo 
quy định của Nghị định số …. ngày…. của Chính phủ về quản lý hoạt động 
kinh doanh theo phương thức đa cấp.  
 
 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGÂN HÀNG 
 
(Đại diện ngân hàng ký và đóng dấu) 
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
87
 
 
Mẫu số 22 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
___________ 
 
Số: ..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
......, ngày ....... tháng ....... năm....... 
 
 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ RÚT TIỀN KÝ QUỸ 
____________ 
 
Kính gửi:.....................................  
 
1. Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa): ...............................................  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số: .......  
Do: ...............................................................................................................  
Cấp lần đầu ngày:......../............./.. . Lần thay đổi gần nhất:......./........./ .....  
Địa chỉ trụ sở chính: ....................................................................................  
Điện thoại: ...................................... Fax (nếu có): ......................................  
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: ......................  
Do: .................................................. Cấp lần đầu ngày:........../............/ ......  
Cấp sửa đổi, bổ sung lần  ............... ngày  ...................................................  
Đề nghị giải tỏa số tiền ký quỹ của Công ty tại ngân hàng...  
theo xác nhận ký quỹ số….. ngày…….. 
1. Lý do: ......................................................................................................  
 .....................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
2. Văn bản, tài liệu kèm theo: .....................................................................  
 .....................................................................................................................  
 .............................................................................................................................  
Người liên hệ:…………………………… Điện thoại: ..............................  
Doanh nghiệp cam kết đã hoàn thành đầy đủ các nghĩa vụ quy định tại 
khoản 2 Điều 17 Nghị định số…… 
Doanh nghiệp cam đoan tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về 
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và chịu trách nhiệm về 
tính hợp pháp, chính xác và trung thực của các văn bản, tài liệu kèm theo. 
 
 
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP 
                          (Ký tên và đóng dấu) 
Mẫu số 23 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
88
 
 
 
UBND TỈNH/ THÀNH PHỐ…… 
___________ 
 
Số: ……../……. 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
……., ngày ….. tháng …. năm ……. 
  
BÁO CÁO 
Công tác quản lý hoạt động bán hàng đa cấp  
Kỳ báo cáo năm……. 
_________ 
 
Kính gửi:…………………………. 
 
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố ……. tổng hợp thông tin báo cáo định kỳ 
về công tác quản lý hoạt động bán hàng đa cấp năm …….. trên địa 
bàn………….., như sau: 
I. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP TRÊN ĐỊA BÀN 
II. KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC QUẢN LÝ TRÊN ĐỊA BÀN 
1. Công tác chỉ đạo, điều hành 
2. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động bán hàng 
đa cấp  
3. Kết quả công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong hoạt động 
kinh doanh theo phương thức đa cấp  
4. Kết quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật kinh doanh theo 
phương thức đa cấp  
5. Các công tác khác có liên quan. 
III. KHÓ KHĂN, VƯỚNG MẮC TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ 
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THEO PHƯƠNG THỨC ĐA CẤP TẠI ĐỊA 
PHƯƠNG 
IV. KIẾN NGHỊ, ĐỀ XUẤT   
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- ……………..; 
- Lưu: ………. 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Ký tên và đóng dấu) 
Ghi chú: Báo cáo được gửi đến bằng một trong các phương thức sau: gửi trực tiếp; gửi qua 
dịch vụ bưu chính; gửi qua Fax; gửi qua hệ thống thư điện tử; gửi qua hệ thống phần mềm 
thông tin báo cáo chuyên dùng.    
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
89
 
 
Phụ lục I 
DANH SÁCH DOANH NGHIỆP BÁN HÀNG ĐA CẤP  
ĐANG HOẠT ĐỘNG TẠI ĐỊA PHƯƠNG TRONG KỲ BÁO CÁO 
 
 
STT 
Tên doanh nghiệp 
Địa điểm hoạt 
động bán hàng đa 
cấp tại địa phương 
(nếu có) 
Người liên hệ tại  
địa phương 
Thời gian bắt 
đầu hoạt động tại 
địa phương 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
Phụ lục II  
SỐ LƯỢNG HỘI NGHỊ, HỘI THẢO, ĐÀO TẠO TRONG KỲ BÁO CÁO 
 
 
TT 
Tên doanh nghiệp 
Số lượng hội nghị, hội thảo, đào tạo đã tổ chức 
Ghi chú 
  
  
  
  
Tổng   
  
  
 
 
Phụ lục III  
TỔNG HỢP KẾT QUẢ THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ  
VI PHẠM TRONG HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP  
TẠI ĐỊA PHƯƠNG TRONG KỲ BÁO CÁO 
 
TT 
Tên doanh 
nghiệp 
Địa chỉ 
Số 
quyết 
định 
xử 
phạt 
Ngày 
ban 
hành 
quyết 
định xử 
phạt 
Cơ 
quan 
xử 
phạt 
Hành 
vi vi 
phạm 
Số tiền 
phạt 
(triệu 
đồng) 
Biện 
pháp xử 
lý khác 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Tổng 
  
  
  
  
  
  
  
  
 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
90
 
 
Phụ lục II 
KHUNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO KIẾN THỨC  
PHÁP LUẬT VỀ BÁN HÀNG ĐA CẤP 
(Kèm theo Nghị định số 137/2026/NĐ-CP  
ngày 07 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
I. TỔNG QUAN VỀ BÁN HÀNG ĐA CẤP 
1. Khái niệm, đặc điểm của bán hàng đa cấp 
2. Thực trạng bán hàng đa cấp ở Việt Nam và trên thế giới 
II. PHÁP LUẬT VỀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THEO 
PHƯƠNG THỨC ĐA CẤP 
1. Các văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh 
2. Cơ quan quản lý 
3. Các vấn đề pháp lý liên quan đến doanh nghiệp bán hàng đa cấp (quy 
định về đăng ký hoạt động, các vấn đề cần tuân thủ trong quá trình hoạt động, 
các hành vi bị cấm) 
4. Các vấn đề pháp lý liên quan đến người tham gia bán hàng đa cấp (việc 
ký hợp đồng, đào tạo cơ bản, cấp thẻ thành viên; các vấn đề cần tuân thủ trong 
quá trình hoạt động; các hành vi bị cấm) 
5. Các quy định cơ bản của pháp luật về hàng hóa được kinh doanh theo 
phương thức đa cấp 
6. Xử lý vi phạm đối với doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người tham gia 
bán hàng đa cấp 
III. QUY TẮC ĐẠO ĐỨC NGHỀ NGHIỆP BÁN HÀNG ĐA CẤP 
1. Quy tắc ứng xử đối với người tiêu dùng 
2. Quy tắc ứng xử giữa doanh nghiệp và người tham gia 
3. Quy tắc ứng xử giữa các doanh nghiệp 
IV. PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ QUYỀN LỢI NGƯỜI TIÊU DÙNG 
1. Tổng quan pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng 
2. Các quyền của người tiêu dùng; 
3. Trách nhiệm của doanh nghiệp đối với người tiêu dùng (về cung cấp 
thông tin, chính sách bảo hành, thu hồi sản phẩm ...) 
4. Chế tài xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng 
V. PHÁP LUẬT VỀ QUẢNG CÁO 
1. Tổng quan về quảng cáo 
1.1. Các khái niệm cơ bản 

CÔNG BÁO/Số 245/Ngày 23-04-2026 
91
 
 
1.2. Các văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh 
2. Các vấn đề về quảng cáo cần lưu ý trong hoạt động kinh doanh theo 
phương thức đa cấp 
2.1. Hành vi bị cấm trong hoạt động quảng cáo 
2.2. Điều kiện quảng cáo 
2.3. Quyền, nghĩa vụ của các chủ thể liên quan trong hoạt động quảng cáo 
2.4. Lưu ý đối với quảng cáo thực phẩm chức năng, mỹ phẩm. 
