CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
62
 
 
CHÍNH PHỦ 
––––– 
 
Số: 16/2026/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 
––––––––––––––––––––––––– 
Hà Nội, ngày 07 tháng 4 năm 2026 
 
NGHỊ QUYẾT 
Quy định về cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đối với  
dự án đầu tư theo hình thức Xây dựng - Chuyển giao  
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư số 64/2020/QH14, 
được sửa đổi, bổ sung tại Luật số 57/2024/QH15 và Luật số 90/2025/QH15;  
Căn cứ Nghị quyết số 254/2025/QH15 quy định một số cơ chế, chính sách 
tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai; 
Căn cứ Nghị định số 39/2022/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2022 của Chính 
phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ; 
Căn cứ kết luận của Bộ Chính trị tại các văn bản số 15422-CV/VPTW ngày 
08 tháng 06 năm 2025 và số 18976-CV/VPTW ngày 18 tháng 12 năm 2025 của 
Văn phòng Trung ương Đảng;  
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
Chính phủ ban hành Nghị quyết quy định về cơ chế, chính sách tháo gỡ khó 
khăn, vướng mắc đối với dự án đầu tư theo hình thức Xây dựng - Chuyển giao.  
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Nghị quyết này quy định cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn, vướng mắc 
đối với dự án đầu tư theo hình thức Xây dựng - Chuyển giao được thực hiện trước 
thời điểm Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư có hiệu lực thi hành (sau 
đây gọi là dự án BT chuyển tiếp); áp dụng đối với danh mục dự án BT chuyển 
tiếp tại các Phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết này.  
2. Nghị quyết này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, nhà đầu tư, tổ chức, cá 
nhân có liên quan đến việc thực hiện các dự án quy định tại khoản 1 Điều này. 
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện 
1. Bảo đảm đúng thẩm quyền, trình tự, thủ tục theo quy định tại Nghị quyết 
này và pháp luật có liên quan; phù hợp với các điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc 
tế mà Việt Nam là thành viên, ký kết. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-22 08:44:59 +07:00

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
63
 
 
2. Thực hiện theo kết luận thanh tra đã có hiệu lực thi hành (nếu có) và các 
quy định tại Nghị quyết này. Trường hợp có nội dung khác nhau giữa kết luận 
thanh tra và quy định tại Nghị quyết này thì thực hiện theo quy định tại Nghị quyết 
này. Chỉ xem xét, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc mà nguyên nhân do lỗi của cơ 
quan quản lý nhà nước. 
3. Kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân có hành vi lợi dụng 
chính sách, quy định tại Nghị quyết này để trục lợi, tham nhũng, tiêu cực, hợp 
pháp hóa sai phạm; không để sai chồng sai, không để phát sinh sai phạm mới; 
không để xảy ra lãng phí hoặc gây thất thoát tài sản nhà nước. 
4. Việc tổ chức thực hiện Nghị quyết này bảo đảm phù hợp với thực tiễn 
khách quan, hoàn cảnh lịch sử cụ thể của dự án BT chuyển tiếp; bảo đảm lợi ích 
chung, tổng thể; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của các chủ thể có 
liên quan theo quy định của pháp luật; không làm phát sinh tranh chấp, khiếu kiện. 
5. Tách bạch việc xử lý trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân vi phạm với 
việc áp dụng các quy định tại Nghị quyết này để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, 
khắc phục hậu quả (nếu có) đối với từng dự án, công trình, đất đai nhằm sớm đưa 
công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng và nguồn lực đất đai vào khai thác, sử dụng 
hiệu quả, tránh lãng phí. 
Điều 3. Điều kiện áp dụng 
Dự án BT chuyển tiếp được áp dụng các quy định tại Nghị quyết này khi đáp 
ứng các điều kiện sau: 
1. Đã được báo cáo, tổng hợp trên Hệ thống thông tin quốc gia về cơ sở dữ 
liệu các dự án đầu tư có khó khăn, vướng mắc, tồn đọng kéo dài (sau đây gọi là 
Hệ thống 751). Các dự án tại Phụ lục I không cần đáp ứng điều kiện này.  
2. Đã có kết luận thanh tra, kiểm tra hoặc đã có văn bản kết luận của cấp có 
thẩm quyền về việc không phải thanh tra, kiểm tra quá trình thực hiện dự án và 
nội dung hợp đồng dự án. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (sau đây gọi là cơ 
quan có thẩm quyền) xem xét, quyết định việc thực hiện thanh tra đối với dự án 
và chịu trách nhiệm toàn diện với quyết định của mình. 
Điều 4. Xử lý vướng mắc đối với dự án BT chuyển tiếp có nội dung hợp 
đồng phù hợp với quy định của pháp luật tại thời điểm ký kết 
1. Đối với dự án BT chuyển tiếp được xác định có nội dung hợp đồng, phụ 
lục hợp đồng (sau đây gọi chung là hợp đồng dự án) phù hợp với quy định của 
pháp luật tại thời điểm ký kết, cơ quan có thẩm quyền tiếp tục thực hiện dự án và 
thanh toán cho nhà đầu tư theo hợp đồng đã ký kết theo quy định tại khoản 2 Điều 
này (trường hợp thanh toán bằng ngân sách nhà nước), khoản 3 hoặc khoản 4 Điều 
này (trường hợp thanh toán bằng quỹ đất hoặc tài sản công hoặc cơ sở nhà, đất tại 
vị trí cũ). 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
64
 
 
2. Trường hợp hợp đồng dự án quy định hình thức thanh toán bằng ngân sách 
nhà nước: 
a) Cơ quan có thẩm quyền bố trí kinh phí từ ngân sách nhà nước và thực hiện 
thanh toán cho nhà đầu tư đối với phần giá trị dự án BT đã thực hiện quyết toán 
vốn đầu tư dự án BT hoàn thành. Tổng số tiền thanh toán cho dự án BT không 
được vượt tổng mức đầu tư và lãi vay sau giai đoạn xây dựng, lợi nhuận hợp lý 
của nhà đầu tư đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;  
b) Nhà đầu tư được thanh toán lãi vay sau thời gian xây dựng và lợi nhuận 
hợp lý. Lãi suất vốn vay và tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư 
được xác định theo hợp đồng dự án. Các bên được sửa đổi hợp đồng dự án để điều 
chỉnh lãi suất vốn vay áp dụng sau thời điểm ký kết phụ lục sửa đổi hợp đồng theo 
quy định hiện hành của Chính phủ về cơ chế quản lý tài chính dự án đầu tư theo 
phương thức đối tác công tư và cơ chế thanh toán, quyết toán đối với dự án áp 
dụng loại hợp đồng BT; 
c) Cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm đề nghị Kiểm toán nhà nước thực 
hiện kiểm toán đối với phần tăng giá trị nhà nước phải thanh toán cho nhà đầu tư 
so với giá trị hợp đồng đã ký kết không do lỗi của doanh nghiệp dự án BT để xác 
định giá trị thanh toán cho nhà đầu tư.  
3. Trường hợp hợp đồng dự án quy định hình thức thanh toán bằng quỹ đất 
hoặc tài sản công theo quy định của Nghị định số 69/2019/NĐ-CP ngày 15/8/2019 
của Chính phủ về sử dụng tài sản công để thanh toán cho Nhà đầu tư khi thực hiện 
Dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng Xây dựng - Chuyển 
giao (sau đây gọi là Nghị định số 69/2019/NĐ-CP) thì thực hiện như sau: 
a) Trường hợp hợp đồng dự án đã quy định vị trí, diện tích quỹ đất thanh toán 
theo quy định tại khoản 3 Điều 5 Nghị định số 69/2019/NĐ-CP và không có quy 
định về giảm trừ quỹ đất thanh toán khi tổng giá trị quỹ đất thanh toán lớn hơn tổng 
giá trị dự án BT theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều 7 Nghị định số 69/2019/NĐ-
CP, cơ quan có thẩm quyền thanh toán toàn bộ quỹ đất cho nhà đầu tư theo quy 
định tại hợp đồng đã ký kết và quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị quyết này; 
b) Trường hợp hợp đồng dự án đã quy định vị trí, diện tích quỹ đất thanh 
toán theo quy định tại khoản 3 Điều 5 Nghị định số 69/2019/NĐ-CP nhưng có 
quy định về giảm trừ quỹ đất thanh toán khi tổng giá trị quỹ đất thanh toán lớn 
hơn tổng giá trị dự án BT theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều 7 Nghị định số 
69/2019/NĐ-CP, cơ quan có thẩm quyền rà soát, áp dụng quy định tại khoản 2 
Điều 6 của Nghị quyết này. 
4. Trường hợp hợp đồng dự án quy định hình thức thanh toán bằng quỹ đất 
hoặc hoặc cơ sở nhà, đất tại vị trí cũ được ký kết trước thời điểm Nghị định số 
69/2019/NĐ-CP có hiệu lực thi hành thì thực hiện như sau: 
a) Trường hợp hợp đồng dự án đã quy định về vị trí, diện tích quỹ đất thanh 
toán hoặc cơ sở nhà, đất tại vị trí cũ, cơ quan có thẩm quyền thực hiện thanh toán 
cho nhà đầu tư theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều này; 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
65
 
 
b) Trường hợp hợp đồng dự án không quy định vị trí hoặc diện tích quỹ đất 
thanh toán hoặc vị trí cơ sở nhà, đất, cơ quan có thẩm quyền rà soát hợp đồng, 
thỏa thuận với nhà đầu tư để sửa đổi, bổ sung hợp đồng, chuyển đổi hình thức 
thanh toán từ thanh toán bằng quỹ đất hoặc cơ sở nhà, đất tại vị trí cũ sang thanh 
toán bằng ngân sách nhà nước. Trình tự, thủ tục thanh toán bằng ngân sách nhà 
nước thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này. 
5. Đối với dự án BT chuyển tiếp được xác định có thiếu sót trong quá trình 
lập quy hoạch, xác định lĩnh vực đầu tư, chuẩn bị dự án, lựa chọn nhà đầu tư, thực 
hiện thủ tục sắp xếp, xử lý tài sản công, nhưng nội dung hợp đồng vẫn bảo đảm 
phù hợp với quy định của pháp luật thì cơ quan có thẩm quyền rà soát, xử lý vi 
phạm hành chính của các bên liên quan (nếu có) theo quy định của pháp luật trước 
khi thực hiện thanh toán cho nhà đầu tư theo hợp đồng dự án đã ký kết phù hợp 
với quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này. 
Điều 5. Xử lý vướng mắc đối với dự án BT chuyển tiếp có nội dung hợp 
đồng dự án chưa phù hợp với quy định của pháp luật tại thời điểm ký kết  
1. Đối với hợp đồng dự án quy định hình thức thanh toán bằng ngân sách nhà 
nước được xác định có nội dung chưa phù hợp với quy định của pháp luật tại thời 
điểm ký kết mà nguyên nhân do lỗi của cơ quan nhà nước, cơ quan có thẩm quyền 
được xem xét, thỏa thuận với nhà đầu tư để sửa đổi, bổ sung hợp đồng và tiếp tục 
thực hiện thanh toán cho nhà đầu tư theo quy định tại khoản 2 Điều 4 của Nghị 
quyết này khi đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 3 Điều này.  
2. Đối với hợp đồng dự án quy định hình thức thanh toán bằng quỹ đất hoặc 
tài sản công được xác định có nội dung chưa phù hợp với quy định của pháp luật 
tại thời điểm ký kết mà nguyên nhân do lỗi của cơ quan nhà nước, cơ quan có 
thẩm quyền thực hiện như sau: 
a) Rà soát, thỏa thuận và thống nhất với nhà đầu tư để sửa đổi, bổ sung các 
nội dung chưa phù hợp trong hợp đồng dự án khi đáp ứng các điều kiện quy định 
tại khoản 3 Điều này; 
b) Sau khi ký kết phụ lục sửa đổi hợp đồng dự án, nhà đầu tư tiếp tục tổ chức 
đầu tư xây dựng công trình BT (nếu chưa hoàn thành) hoặc thực hiện quyết toán 
vốn đầu tư xây dựng công trình (nếu đã hoàn thành); 
c) Cơ quan có thẩm quyền thanh toán, quyết toán cho nhà đầu tư theo quy 
định tại hợp đồng dự án, phụ lục sửa đổi hợp đồng dự án đã ký kết theo quy định 
tại Điều 6 của Nghị quyết này; 
d) Cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm đề nghị Kiểm toán nhà nước thực 
hiện việc kiểm toán dự án làm cơ sở tổ chức quyết toán giá trị dự án BT, thanh 
toán, giao đất cho nhà đầu tư, bảo đảm hài hòa lợi ích của nhà nước và nhà đầu 
tư, hiệu quả sử dụng vốn nhà nước, sớm đưa dự án vào vận hành, khai thác, không 
để lãng phí, thất thoát. 
3. Điều kiện áp dụng khoản 1 và khoản 2 Điều này: 
a) Dự án đang được triển khai có hiệu quả hoặc đã hoàn thành, đưa vào khai 
thác, sử dụng và mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội cho Bộ và địa phương; 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
66
 
 
b) Hợp đồng có nội dung chưa phù hợp nhưng không dẫn đến thất thoát, lãng 
phí, thiệt hại cho nhà nước; quá trình thực hiện dự án không phát sinh tiêu cực, 
tham nhũng; 
c) Có sự thống nhất giữa cơ quan có thẩm quyền và nhà đầu tư về việc sửa 
đổi, bổ sung hợp đồng để tiếp tục thực hiện dự án. 
4. Đối với dự án BT chuyển tiếp thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 
này nhưng các bên thỏa thuận không tiếp tục thực hiện hợp đồng thì cơ quan có 
thẩm quyền thực hiện như sau: 
a) Đề nghị Kiểm toán nhà nước thực hiện việc kiểm toán giá trị công trình 
dự án BT hoàn thành và chi phí lãi vay phát sinh do chậm thanh toán (nếu có), làm 
cơ sở thực hiện quyết toán, thanh toán cho nhà đầu tư; 
b) Chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với nhà đầu tư; 
c) Bố trí vốn ngân sách nhà nước để thanh toán cho nhà đầu tư chi phí đầu tư 
xây dựng theo giá trị quyết toán công trình BT hoàn thành và chi phí lãi vay phát 
sinh do chậm thanh toán (nếu có) được Kiểm toán nhà nước kiểm toán tại điểm a 
khoản này; 
d) Xem xét, quyết định việc tiếp tục đầu tư xây dựng công trình BT theo quy 
định của pháp luật hiện hành. 
5. Đối với dự án BT chuyển tiếp được xác định có nội dung hợp đồng dự án 
chưa phù hợp với quy định của pháp luật tại thời điểm ký kết hợp đồng mà nguyên 
nhân do lỗi của nhà đầu tư thì cơ quan có thẩm quyền thực hiện theo quy định tại 
điểm b và d khoản 4 Điều này; không bố trí vốn ngân sách nhà nước để thanh toán 
chấm dứt hợp đồng trước thời hạn cho nhà đầu tư. 
Điều 6. Xử lý vướng mắc đối với dự án BT chuyển tiếp có giá trị quỹ đất 
thanh toán dự kiến tại hợp đồng dự án khác với giá trị quỹ đất thực tế tại 
thời điểm thanh toán 
Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán dự kiến tại hợp đồng dự án khác với 
giá trị quỹ đất thực tế tại thời điểm thanh toán, cơ quan có thẩm quyền thực hiện 
như sau: 
1. Đối với dự án BT chuyển tiếp áp dụng hình thức thanh toán bằng quỹ đất 
đủ điều kiện tiếp tục thanh toán cho nhà đầu tư theo quy định tại điểm a khoản 3 
và điểm a khoản 4 Điều 4 của Nghị quyết này, cơ quan có thẩm quyền thực hiện 
cơ chế bù trừ chênh lệch giữa giá trị quyết toán công trình dự án BT hoàn thành 
và giá trị quỹ đất thanh toán theo quy định hiện hành của Chính phủ về việc thực 
hiện dự án áp dụng loại hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao. 
Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán thực tế tại thời điểm thanh toán lớn hơn 
giá trị quyết toán công trình dự án BT hoàn thành và nhà đầu tư không có khả năng 
nộp bổ sung phần chênh lệch thì cơ quan có thẩm quyền thỏa thuận, ký kết phụ lục 
sửa đổi, bổ sung hợp đồng dự án với nhà đầu tư để chuyển đổi từ thanh toán bằng 
quỹ đất sang thanh toán bằng ngân sách nhà nước và thực hiện thanh toán cho nhà 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
67
 
 
đầu tư các khoản sau đây: chi phí đầu tư xây dựng theo giá trị quyết toán công trình 
BT hoàn thành; khoản tiền phát sinh do chậm thanh toán theo quy định tại khoản 2 
Điều 12 của Nghị quyết này (nếu có) và các chi phí hợp pháp khác. 
Trường hợp cơ quan có thẩm quyền đã thanh toán cho nhà đầu tư một phần quỹ 
đất theo hợp đồng đã ký kết và các bên thỏa thuận không tiếp tục thực hiện hợp 
đồng để giao, thanh toán phần quỹ đất còn lại thì cơ quan có thẩm quyền thỏa 
thuận, ký kết phụ lục sửa đổi, bổ sung hợp đồng dự án với nhà đầu tư để giảm diện 
tích quỹ đất. Trong trường hợp này, cơ quan có thẩm quyền thực hiện cơ chế bù trừ 
chênh lệch giữa giá trị quyết toán công trình dự án BT hoàn thành và giá trị phần 
quỹ đất đã thanh toán theo quy định hiện hành của Chính phủ về việc thực hiện 
dự án áp dụng loại hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao. Cơ quan có thẩm quyền có 
trách nhiệm bố trí ngân sách nhà nước từ nguồn vốn đầu tư công của địa phương để 
thanh toán cho nhà đầu tư các khoản sau đây: phần chênh lệch giữa giá trị quyết 
toán công trình dự án BT hoàn thành và giá trị quỹ đất thanh toán (nếu có); khoản 
tiền phát sinh do chậm thanh toán theo quy định tại khoản 2 Điều 12 của Nghị 
quyết này (nếu có); toàn bộ hoặc một phần giá trị nộp ngân sách nhà nước mà nhà 
đầu tư đã nộp tại thời điểm đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư (nếu có). 
2. Đối với dự án BT chuyển tiếp áp dụng hình thức thanh toán bằng quỹ đất 
đủ điều kiện tiếp tục thanh toán cho nhà đầu tư theo quy định tại Điều 5 của Nghị 
quyết này nhưng cơ quan có thẩm quyền chưa thanh toán, giao đất cho nhà đầu tư:  
a) Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán thực tế tại thời điểm thanh toán nhỏ 
hơn giá trị quyết toán công trình dự án BT hoàn thành, cơ quan có thẩm quyền bố 
trí vốn ngân sách nhà nước từ nguồn vốn đầu tư công của địa phương hoặc khấu 
trừ nghĩa vụ tài chính về đất đai khác mà nhà đầu tư phải nộp ngân sách nhà nước 
trên cùng địa bàn đơn vị hành chính cấp tỉnh để thanh toán phần chênh lệch giữa 
giá trị quyết toán công trình dự án BT hoàn thành và giá trị quỹ đất thanh toán 
thực tế tại thời điểm thanh toán;  
b) Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán thực tế tại thời điểm thanh toán lớn 
hơn giá trị quyết toán công trình dự án BT hoàn thành và quỹ đất dự kiến thanh 
toán theo hợp đồng đã ký kết có thể được tách một phần đất thực hiện dự án độc 
lập, cơ quan có thẩm quyền xác định phần quỹ đất có giá trị tương đương giá trị 
quyết toán công trình dự án BT hoàn thành để thanh toán, giao đất cho nhà đầu 
tư; không thanh toán, giao phần quỹ đất còn lại.  
Trong trường hợp này, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm bố trí ngân 
sách nhà nước từ nguồn vốn đầu tư công của địa phương để thanh toán cho nhà 
đầu tư các khoản sau đây: phần chênh lệch giữa giá trị quyết toán công trình dự 
án BT hoàn thành và giá trị quỹ đất thanh toán (nếu có); khoản tiền phát sinh do 
chậm thanh toán theo quy định tại khoản 2 Điều 12 của Nghị quyết này (nếu có); 
toàn bộ hoặc một phần giá trị nộp ngân sách nhà nước mà nhà đầu tư đã nộp tại 
thời điểm đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư (nếu có); 
c) Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán thực tế tại thời điểm thanh toán lớn 
hơn giá trị quyết toán công trình dự án BT hoàn thành và quỹ đất thanh toán không 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
68
 
 
thể tách được một phần thành dự án độc lập, cơ quan có thẩm quyền thanh toán, 
giao cho nhà đầu tư toàn bộ quỹ đất dự kiến thanh toán theo hợp đồng đã ký kết. 
Nhà đầu tư nộp bổ sung phần chênh lệch giữa giá trị quyết toán công trình dự án 
BT hoàn thành và giá trị quỹ đất thanh toán vào ngân sách nhà nước. Trường hợp 
nhà đầu tư không có khả năng nộp bổ sung phần chênh lệch thì không tiếp tục 
thanh toán bằng quỹ đất, xem xét bố trí vốn ngân sách nhà nước để thanh toán 
chấm dứt hợp đồng dự án cho nhà đầu tư theo quy định tại khoản 4 Điều 5 Nghị 
quyết này. 
3. Đối với dự án BT chuyển tiếp áp dụng hình thức thanh toán bằng quỹ đất 
đủ điều kiện tiếp tục thanh toán cho nhà đầu tư theo quy định tại Điều 5 của Nghị 
quyết này và cơ quan có thẩm quyền đã thanh toán cho nhà đầu tư một phần quỹ 
đất, cơ quan có thẩm quyền thỏa thuận với nhà đầu tư không thanh toán, giao phần 
quỹ đất còn lại. Cơ chế bù trừ chênh lệch giữa giá trị quyết toán công trình dự án 
BT hoàn thành và giá trị quỹ đất đã thanh toán cho nhà đầu tư thực hiện theo quy 
định tại khoản 1 Điều này. 
Trong trường hợp này, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm bố trí ngân 
sách nhà nước từ nguồn vốn đầu tư công của địa phương để thanh toán cho nhà 
đầu tư các khoản kinh phí quy định tại điểm b khoản 2 Điều này (nếu có). 
4. Việc tách một phần quỹ đất dự kiến thanh toán thành dự án độc lập theo 
quy định tại khoản 2 Điều này thực hiện theo quy định do Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh ban hành đối với việc tách phần đất do cơ quan, tổ chức của Nhà nước quản 
lý để thực hiện dự án phát triển kinh tế - xã hội thành dự án độc lập theo quy định 
của pháp luật về đất đai. 
5. Cơ quan có thẩm quyền chịu trách nhiệm toàn diện trong việc xác định giá 
đất để tính thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất của quỹ đất thanh toán theo quy định 
tại Điều 12 Nghị quyết này và pháp luật về đất đai. 
6. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm báo cáo Hội đồng nhân dân 
cấp tỉnh xem xét, quyết định bổ sung vốn ngân sách địa phương vào kế hoạch đầu 
tư công trung hạn để chấm dứt hợp đồng trước thời hạn hoặc thanh toán cho nhà 
đầu tư theo quy định tại Điều này và các Điều 4, 5 Nghị quyết này. 
Điều 7. Xử lý vướng mắc đối với dự án BT chuyển tiếp đã hoàn thành 
lựa chọn nhà đầu tư nhưng chưa ký kết hợp đồng hoặc đã ký kết hợp đồng 
nhưng chưa triển khai đầu tư xây dựng công trình BT 
1. Cơ quan có thẩm quyền thỏa thuận với nhà đầu tư theo quy định của pháp 
luật về dân sự, pháp luật về đầu tư theo phương thức PPP, Nghị quyết này và pháp 
luật khác có liên quan, đảm bảo hài hòa lợi ích Nhà nước và nhà đầu tư theo một 
trong các nguyên tắc sau:  
a) Tiếp tục ký kết hợp đồng hoặc dừng thực hiện đối với dự án đã hoàn thành 
lựa chọn nhà đầu tư nhưng chưa ký kết hợp đồng thực hiện hợp đồng. 
b) Tiếp tục thực hiện theo hợp đồng đã ký kết hoặc chấm dứt hợp đồng đối với 
dự án đã ký kết hợp đồng nhưng chưa triển khai đầu tư xây dựng công trình BT. 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
69
 
 
2. Việc xem xét tiếp tục ký kết hợp đồng theo quy định tại điểm a khoản 1 
Điều này được áp dụng trong trường hợp nhà đầu tư đã thực hiện một hoặc một số 
hoạt động sau đây: 
a) Đã ứng vốn hoặc tham gia thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định 
cư, giải phóng mặt bằng hoặc các công việc phục vụ triển khai dự án theo thỏa 
thuận; 
b) Đã phát sinh chi phí hợp pháp liên quan đến việc chuẩn bị và triển khai 
dự án trên cơ sở yêu cầu hoặc chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền.  
3. Đối với dự án chưa hoàn thành ký kết hợp đồng mà phải dừng thực hiện 
theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, cơ quan có thẩm quyền bố trí ngân 
sách nhà nước để hoàn trả cho nhà đầu tư các chi phí hợp pháp liên quan đến việc 
chuẩn bị và triển khai dự án trên cơ sở yêu cầu hoặc chấp thuận của cơ quan có 
thẩm quyền. 
Điều 8. Xử lý vướng mắc đối với dự án BT chuyển tiếp phải điều chỉnh 
báo cáo nghiên cứu khả thi  
Trong quá trình xử lý vướng mắc đối với các dự án BT chuyển tiếp theo Nghị 
quyết này, trường hợp phải điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi, cơ quan có 
thẩm quyền xem xét, quyết định việc điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi của 
dự án mà không phải thực hiện thủ tục điều chỉnh chủ trương đầu tư, điều chỉnh 
đề xuất dự án. 
Điều 9. Xử lý vướng mắc trong trường hợp nhà đầu tư ứng kinh phí bồi 
thường, hỗ trợ, tái định cư đối với quỹ đất thanh toán dự án BT  
Trường hợp nhà đầu tư đã ứng trước kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư 
đối với quỹ đất thanh toán dự án BT theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định 
cư được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật 
về đất đai, cơ quan có thẩm quyền thực hiện như sau:  
1. Đối với dự án BT chuyển tiếp áp dụng hình thức thanh toán bằng quỹ đất 
đủ điều kiện tiếp tục thanh toán toàn bộ quỹ đất cho nhà đầu tư theo quy định tại 
Điều 4 hoặc Điều 5 của Nghị quyết này thì kinh phí mà nhà đầu tư đã tự nguyện 
ứng trước được ngân sách nhà nước hoàn trả bằng hình thức trừ vào giá trị quỹ 
đất thanh toán tại thời điểm thanh toán. Số tiền được trừ không vượt quá giá trị 
quỹ đất thanh toán tại thời điểm thanh toán; số tiền còn lại (nếu có) được tính vào 
chi phí đầu tư của dự án đối ứng.  
2. Đối với dự án BT chuyển tiếp áp dụng hình thức thanh toán bằng quỹ đất 
thuộc trường hợp chỉ thanh toán phần quỹ đất có giá trị tương đương phần giá trị 
quyết toán công trình dự án BT hoàn thành thì kinh phí mà nhà đầu tư đã ứng 
được khấu trừ vào giá trị quỹ đất thanh toán tại thời điểm thanh toán. Số tiền được 
trừ không vượt quá giá trị quỹ đất thanh toán tại thời điểm thanh toán; số tiền còn 
lại (nếu có) được tính vào chi phí đầu tư của dự án đối ứng.  
Trường hợp nhà đầu tư đã ứng kinh phí để bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối 
với phần diện tích vượt khỏi phần diện tích quỹ đất giao cho nhà đầu tư, cơ quan 
có thẩm quyền bố trí ngân sách nhà nước để hoàn trả chi phí này cho nhà đầu tư. 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
70
 
 
3. Đối với dự án phải chấm dứt hợp đồng trước thời hạn hoặc dự án chưa 
hoàn thành ký kết hợp đồng thì cơ quan có thẩm quyền bố trí ngân sách nhà nước 
để hoàn trả kinh phí mà nhà đầu tư đã ứng. 
Điều 10. Xử lý vướng mắc trong trường hợp dự án BT chuyển tiếp thay 
đổi hình thức thanh toán hoặc quỹ đất thanh toán 
1. Trường hợp do quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết 
được điều chỉnh hoặc do quỹ đất dự kiến thanh toán không còn phù hợp với định 
hướng phát triển kinh tế - xã hội của địa phương mà dẫn đến thay đổi vị trí quỹ 
đất dự kiến thanh toán trong hợp đồng dự án đã ký kết, cơ quan có thẩm quyền 
thực hiện như sau: 
 a) Đối với dự án BT chuyển tiếp áp dụng hình thức thanh toán bằng quỹ 
đất đủ điều kiện tiếp tục thanh toán cho nhà đầu tư theo quy định tại Điều 4 của 
Nghị quyết này, cơ quan có thẩm quyền thỏa thuận, ký kết phụ lục sửa đổi, bổ 
sung hợp đồng dự án với nhà đầu tư để điều chỉnh quỹ đất thanh toán hoặc 
chuyển đổi hình thức thanh toán từ thanh toán bằng quỹ đất sang thanh toán bằng 
ngân sách nhà nước; 
b) Đối với dự án BT chuyển tiếp áp dụng hình thức thanh toán bằng quỹ đất 
đủ điều kiện tiếp tục thanh toán cho nhà đầu tư theo quy định tại Điều 5 của Nghị 
quyết này, cơ quan có thẩm quyền thỏa thuận, ký kết phụ lục sửa đổi, bổ sung hợp 
đồng dự án với nhà đầu tư để chuyển đổi hình thức thanh toán từ thanh toán bằng 
quỹ đất sang thanh toán bằng ngân sách nhà nước. 
2. Trình tự, thủ tục thanh toán bằng quỹ đất hoặc ngân sách nhà nước sau khi 
ký kết phụ lục sửa đổi, bổ sung hợp đồng dự án theo quy định tại khoản 1 Điều 
này thực hiện theo quy định hiện hành của Chính phủ về việc thực hiện dự án áp 
dụng loại hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao và về cơ chế quản lý tài chính dự án 
đầu tư theo phương thức đối tác công tư và cơ chế thanh toán, quyết toán đối với 
dự án áp dụng loại hợp đồng BT. 
Điều 11. Xử lý vướng mắc trong trường hợp sử dụng trụ sở làm việc, 
quỹ đất do cơ quan Nhà nước quản lý để thanh toán cho nhà đầu tư thực 
hiện dự án BT 
1. Đối với dự án BT chuyển tiếp sử dụng tài sản công là trụ sở làm việc để 
thanh toán cho nhà đầu tư được xác định có nội dung hợp đồng chưa phù hợp với 
quy định của pháp luật tại thời điểm ký kết mà nguyên nhân do lỗi của cơ quan 
nhà nước, cơ quan có thẩm quyền thỏa thuận, thống nhất với nhà đầu tư thực hiện 
theo quy định tại khoản 2 hoặc khoản 4 Điều 5 Nghị quyết này. 
2. Đối với dự án BT chuyển tiếp đủ điều kiện tiếp tục thanh toán theo quy 
định tại Điều 4 hoặc Điều 5 Nghị quyết này mà sử dụng quỹ đất thanh toán có 
phần đất thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 217 Luật Đất đai năm 
2024 và không thể tách phần đất này để thực hiện dự án độc lập thì Nhà nước thu 
hồi phần đất này để thanh toán nhà đầu tư. 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
71
 
 
Điều 12. Xử lý vướng mắc về thời điểm xác định giá đất của quỹ đất 
thanh toán theo hợp đồng dự án 
1. Đối với dự án BT chuyển tiếp áp dụng hình thức thanh toán bằng quỹ đất 
hoặc tài sản công đủ điều kiện tiếp tục thanh toán theo quy định tại Điều 4 hoặc 
Điều 5 của Nghị quyết này, thời điểm xác định tiền sử dụng đất, tiền thuê đất của 
quỹ đất thanh toán là thời điểm Nhà nước quyết định giao đất, cho thuê đất.  
2. Trường hợp nhà đầu tư đã hoàn thành, nghiệm thu, bàn giao công trình 
BT trước ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành mà Nhà nước chậm giao đất, 
cho thuê đất để thanh toán cho nhà đầu tư theo cam kết tại hợp đồng dự án thì nhà 
đầu tư được hưởng thêm một khoản tiền tương ứng với mức lãi vay theo quy định 
tại hợp đồng dự án đối với phần giá trị hoàn thành của hạng mục công trình hoặc 
công trình. Trường hợp hợp đồng dự án không quy định mức lãi vay thì áp dụng 
mức lãi suất trung bình do các Ngân hàng thương mại là công ty cổ phần do Nhà 
nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ công bố tại thời điểm sửa đổi, bổ sung hợp 
đồng. Thời gian được hưởng tính từ thời điểm nghiệm thu hoàn thành hạng mục 
công trình hoặc công trình dự án BT đến thời điểm có quyết định giao đất, cho 
thuê đất.  
Điều 13. Tổ chức thực hiện 
1. Cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm: 
a) Chịu trách nhiệm toàn diện về kết quả rà soát, đề xuất danh mục dự án để 
Bộ Tài chính trình Chính phủ ban hành kèm theo Nghị quyết này, bảo đảm tính 
chính xác, đầy đủ, trung thực của hồ sơ, tài liệu, số liệu, thông tin của các dự án; 
b) Thực hiện rà soát nội dung hợp đồng dự án và quá trình thực hiện của từng 
dự án để có cơ sở xem xét, áp dụng Nghị quyết này, bảo đảm đáp ứng đúng đối 
tượng, điều kiện áp dụng, nguyên tắc thực hiện và giải quyết dứt điểm được các 
khó khăn, vướng mắc cho các dự án tồn đọng, kéo dài; 
c) Rà soát, xác định lại ranh giới, vị trí, diện tích, giá đất của phần diện tích 
đất đã có quyết định giao đất, cho thuê đất được sử dụng để thanh toán cho nhà 
đầu tư; rà soát, xác định ranh giới, vị trí, diện tích, giá đất của phần diện tích đất 
chênh lệch (nếu có); 
d) Rà soát các quyết định giao đất, cho thuê đất đã được ban hành để xem 
xét điều chỉnh hoặc ban hành bổ sung quyết định giao đất, cho thuê đất, bảo đảm 
tuân thủ quy định của pháp luật về đất đai; 
đ) Đề nghị Kiểm toán nhà nước phối hợp tổ chức thực hiện Nghị quyết này 
trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn; 
e) Chủ trì, phối hợp với Thanh tra Chính phủ kiểm tra, giám sát quá trình 
thực hiện các dự án theo quy định của Nghị quyết này và pháp luật có liên quan; 
xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân có hành vi lợi dụng việc thực hiện Nghị quyết này 
để tham nhũng tiêu cực (nếu có); 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
72
 
 
g) Phối hợp với nhà đầu tư và các cơ quan có liên quan thực hiện các dự án 
theo quy định của Nghị quyết này và pháp luật có liên quan, bảo đảm tuân thủ 
nguyên tắc quy định tại Điều 2 của Nghị quyết này; 
h) Ban hành quyết định giá đất cụ thể, tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất của 
quỹ đất thanh toán để thực hiện bù trừ và nộp bổ sung theo quy định của pháp luật 
đất đai và Nghị quyết này; thông báo, thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy 
định của pháp luật về thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất để nhà đầu tư hoàn thành 
nghĩa vụ tài chính về đất đai của các dự án trước ngày 31 tháng 12 năm 2027; 
i) Trong quá trình rà soát quá trình chuẩn bị dự án, lựa chọn nhà đầu tư, ký 
kết và thực hiện hợp đồng dự án, trường hợp phát hiện hành vi vi phạm pháp luật 
hành chính, hình sự thì xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển hồ sơ, tài liệu có liên 
quan đến cơ quan, người có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật; 
k) Định kỳ 03 tháng kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành báo cáo 
kết quả tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đối với các dự án BT chuyển tiếp, gửi Bộ 
Tài chính tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. 
2. Bộ Tài chính có trách nhiệm: 
a) Phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát, tham mưu Chính phủ bãi bỏ 
các quy định chuyển tiếp của dự án BT được thực hiện trước thời điểm Luật Đầu 
tư theo phương thức đối tác công tư có hiệu lực thi hành khác với quy định tại 
Nghị quyết này;  
b) Quản lý, vận hành Hệ thống 751, bảo đảm thông suốt, an toàn, công khai, 
minh bạch; 
c) Định kỳ 6 tháng kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành tổng hợp, 
báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đối với các 
dự án BT chuyển tiếp theo quy định của Nghị quyết này. 
3. Kiểm toán nhà nước phối hợp với cơ quan có thẩm quyền thực hiện kiểm 
toán giá trị quyết toán công trình dự án BT hoàn thành (gồm cả phần lãi vay sau 
thời gian xây dựng và lợi nhuận hợp lý của nhà đầu tư); xác định phần diện tích 
đất và giá đất của quỹ đất được sử dụng để thanh toán cho dự án BT đủ điều kiện 
thanh toán theo quy định tại Điều 5 Nghị quyết này. 
4. Nhà đầu tư có trách nhiệm: 
a) Phối hợp với cơ quan có thẩm quyền và các cơ quan có liên quan thực 
hiện các trách nhiệm quy định tại các khoản 1 và 2 Điều này; 
b) Về tính chính xác, đầy đủ, trung thực của các hồ sơ, tài liệu liên quan đến 
việc tổ chức triển khai thực hiện dự án BT;  
c) Hoàn thành dự án BT theo tiến độ quy định trong hợp đồng và thực hiện 
đầy đủ các kết luận của Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán nhà nước (nếu có); 
d) Nộp bổ sung tiền sử dụng đất, tiền thuê đất vào ngân sách nhà nước (nếu có). 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
73
 
 
Điều 14. Trách nhiệm thi hành 
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký đến hết ngày 31 tháng 
12 năm 2027. Sau thời điểm này, trường hợp chưa hoàn thành việc xử lý khó khăn, 
vướng mắc đối với các dự án BT chuyển tiếp thuộc danh mục ban hành kèm theo 
Nghị quyết này, cơ quan có thẩm quyền chịu trách nhiệm về việc chậm trễ xử lý 
và báo cáo Thủ tướng Chính phủ phương án xử lý. 
2. Trong quá trình áp dụng Nghị quyết này, trường hợp các văn bản quy phạm 
pháp luật ban hành sau ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành có quy định thuận 
lợi hơn thì được lựa chọn áp dụng các văn bản quy phạm pháp luật này.  
3. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị, người tham gia xây dựng Nghị quyết 
này và tham gia triển khai thực hiện Nghị quyết này được xem xét loại trừ, miễn 
trách nhiệm trong trường hợp đã tuân thủ đầy đủ các quy trình, quy định liên quan 
và không vụ lợi trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, tháo gỡ khó khăn vướng mắc 
nhưng vẫn xảy ra thiệt hại. 
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc 
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này bảo đảm công khai, minh bạch, hiệu 
quả, khả thi; không để sơ hở, tham nhũng, tiêu cực, thất thoát, lãng phí./. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Nguyễn Hòa Bình 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
74
 
 
Phụ lục I 
DANH MỤC DỰ ÁN DỰ ÁN BT CHUYỂN TIẾP CỦA BỘ QUỐC PHÒNG 
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 16/2026/NQ-CP  
ngày 07 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
TT 
Tên dự án 
1 
Dự án đầu tư xây dựng Trường Trung cấp kỹ thuật Phòng không - 
Không quân/Quân chủng Phòng không - Không quân (giai đoạn 1) theo 
hình thức hợp đồng BT 
2 
Dự án Đầu tư xây dựng Nhà làm việc Lữ đoàn 205 và Nhà khách Bộ 
Tư lệnh Thôn tin liên lạc theo hình thức hợp đồng BT 
3 
Dự án Xây dựng, cải tạo doanh trại Sư đoàn bộ Sư đoàn 367/Quân 
chủng Phòng không - Không quân theo hình thức hợp đồng BT 
4 
Dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật, công trình kiến trúc của Quân chủng 
Phòng không - Không quân theo hình thức hợp đồng BT 
5 
Dự án đầu tư xây dựng trung tâm huấn luyện chiến sĩ mới thuộc Quân 
chủng Phòng không - Không quân theo hình thức hợp đồng BT 
6 
Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng, công trình quân sự của Quân chủng 
Phòng không - Không quân theo hình thức hợp đồng BT 
 
 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
75
 
 
Phụ lục II 
DANH MỤC DỰ ÁN DỰ ÁN BT CHUYỂN TIẾP CỦA CÁC ĐỊA PHƯƠNG 
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 16/2026/NQ-CP  
ngày 07 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
TT 
Tên dự án 
I 
Danh mục dự án của tỉnh Bắc Ninh 
1 
Xây dựng đường trục thị trấn Vôi, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang 
theo hình thức Hợp đồng xây dựng - Chuyển giao (BT). 
2 
Xây dựng các tuyến đường trục khu dân cư thôn Chằm thị trấn Đồi 
Ngô, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang theo hình thức hợp đồng Xây 
dựng - Chuyển giao (BT). 
3 
Xây dựng đường trục Cụm Công nghiệp Nghĩa Hòa - Khu trung tâm 
thị trấn Kép mở rộng theo hình thức hợp đồng Xây dựng - Chuyển 
giao (BT) 
4 
Xây dựng cầu Đồng Sơn và đường lên cầu theo hình thức hợp đồng BT 
5 
Nâng cấp, cải tạo ĐT.292 trên địa bàn huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc 
Giang theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT) 
6 
Xây dựng một số trục đường giao thông trên địa bàn huyện Yên 
Dũng, tỉnh Bắc Giang theo hình thức hợp đồng Xây dựng - Chuyển 
giao (BT) 
7 
Xây dựng ĐT289 kéo dài (đoạn từ thị trấn Chũ đi Đồng Đỉnh, nối 
QL31 với ĐT293); đường Nguyễn Thị Minh Khai kéo dài; hệ thống 
tiêu thoát nước và giao thông khu A, B thuộc Khu đô thị phía Nam 
thành phố Bắc Giang theo hình thức hợp đồng Xây dựng - Chuyển 
Giao (BT) 
8 
Xây dựng đường vành đai thị trấn Chũ huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc 
Giang theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT) 
9 
Dự án ĐTXD HTKT khu trung tâm hành chính và trụ sở UBND xã 
Đông Tiến huyện Yên Phong 
10 
Dự án ĐTXD đường trục khu trung tâm xã Đông Tiến, huyện Yên 
Phong 
11 
Dự án ĐTXD đường giao thông  T6, T7, T8 trung tâm huyện lỵ 
Thuận Thành 
12 
Dự án ĐTXD HTKT Khu Du lịch văn hóa Đền Đầm, thị xã Từ Sơn 
(Giai đoạn I) 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
76
 
 
13 
Dự án ĐTXD công trình văn hóa, thể thao, nghĩa trang, đường giao 
thông các thôn xã Đông Tiến, huyện Yên Phong 
14 
Dự án ĐTXD tôn tạo khu di tích Đền Đô và sông Tiêu Tương 
15 
Dự án ĐTXD cải tạo hồ Đại Đình và nâng cấp đường chợ Lã, phường 
Tân Hồng, thị xã Từ Sơn 
16 
Dự án ĐTXD cải tạo nâng cấp TL 295B (QL1A cũ) ( Đoạn từ đường 
Lê Thái Tổ thành phố Bắc Ninh đến Phường Đông Ngàn, thị xã Từ 
Sơn) 
17 
Dự án ĐTXD công trình cải tạo, nâng cấp TL 277 (đoạn qua xã Phù 
Khê đến khu lưu niệm cố Tổng bí thư Nguyễn Văn Cừ) và hạ tầng kỹ 
thuật khu vực Đồng Bèo xã Phù Khê, thị xã Từ Sơn 
18 
Dự án ĐTXD đường TL277 đoạn từ thị xã Từ Sơn đến thị trấn Chờ, 
huyện Yên Phong (Đoạn qua thị xã Từ Sơn từ Km3+680 đến cầu Đại 
Đình) 
19 
Dự án ĐTXD mở rộng tuyến đường phía Bắc (tuyến số 1) khu tổ hợp 
SamSung, khu CN Yên Phong 
20 
Dự án ĐTXD nhà máy nước mặt thành phố Bắc Ninh 
21 
Dự án ĐTXD công trình đường Bình Than Kéo dài, đoạn từ đường 
Lê Lai đến đường Lý Quốc Sư, khu Khả Lễ, thành phố Bắc Ninh 
22 
Dự án ĐTXD Cải tạo, nâng cấp đường Lý Thái Tổ (đoạn từ TL 295B 
đến QL1A mới) trung tâm thị xã Từ Sơn và ĐTXD một số công trình 
trên địa bàn thị xã Từ Sơn 
II 
Danh mục dự án của tỉnh Cà Mau 
1 
Dự án xây dựng đường bờ Nam sông Đốc nối quốc lộ 1A (Rau Dùa 
- Rạch Ráng - Sông Đốc) 
2 
Dự án đầu tư xây dựng đường cứu hộ, cứu nạn đê biển Tây, phục vụ 
quốc phòng, an ninh khu vực Hòn Đá Bạc kết hợp phòng chống cháy 
rừng Vườn quốc gia U minh hạ, tỉnh Cà Mau (đường Tắc Thủ - Vàm 
Đá Bạc) 
III 
Danh mục dự án của tỉnh Đắk Lắk 
1 
Đường giao thông liên xã Ea Phê - Ea Kuăng - Vụ Bổn huyện Krông 
Pắc theo hình thức PPP hợp đồng BT 
2 
Dự án Đường Giải Phóng, đoạn từ Nguyễn Chí Thanh đến bùng binh 
Km5, Quốc lộ 26, thành phố Buôn Ma Thuột 
3 
Nâng cấp tuyến đường bộ nối hai tỉnh Phú Yên và Gia Lai, đoạn trên 
địa phận tỉnh Phú Yên 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
77
 
 
4 
Đường giao thông đoạn Quốc lộ 26 (Km 145+800) - Quốc lộ 14-Tỉnh 
lộ 8, thành phố Buôn Ma Thuột 
IV 
Danh mục dự án của tỉnh Đồng Nai 
1 
Hạ tầng khu tái định cư lâm viên và khu dân cư Phú Thịnh giai đoạn 
2, phường Tân Phú, thành phố Đồng Xoài 
2 
Xây dựng mới đường Minh Hưng - Đồng Nơ đi qua địa bàn huyện 
Chơn Thành và huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước 
V 
Danh mục dự án của tỉnh Hưng Yên 
1 
Dự án Đầu tư xây dựng chỉnh trang khu tập thể phường Lê Hồng 
Phong, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình 
2 
Dự án tuyến đường tỉnh 454 (đường 223) đoạn từ đường Trần Thái 
Tông đến nút giao với Quốc lộ 10 tại khu công nghiệp TBS Sông Trà 
3 
Dự án đầu tư xây dựng đường trục huyện từ thị trấn Hưng Nhân đến 
thị trấn Hưng Hà, huyện Hưng Hà 
VI 
Danh mục dự án của tỉnh Khánh Hòa 
1 
Các tuyến đường, các nút giao thông kết nối khu sân bay Nha Trang 
(cả đường Tô Hiến Thành) 
2 
Đường số 4 (đường số 6 -đường 23), phía Tây Lê Hồng Phong, Thành 
phố Nha Trang 
3 
Trường Cao đẳng Y tế Khánh Hòa (giai đoạn 1) 
4 
Trường Cao đẳng Nghề Nha Trang (giai đoạn 1) 
5 
Trụ sở làm việc và Trụ anten của Đài Phát thanh - Truyền hình Khánh 
Hòa 
6 
Trụ sở làm việc Đài Phát thanh - Truyền hình Khánh Hòa (Hợp phần 
2), Thành phố Nha Trang 
7 
Hệ thống tuyến đường nhánh Khu du lịch Bắc bán đảo Cam Ranh - 
giai đoạn 2 
8 
Dự án Tuyến đường Minh Mạng 
9 
Dự án Đường nối giao thông nối đường Yên Ninh ra biển và hệ thống 
vỉa hè, hạ tầng kỹ thuật đường Yên Ninh 
10 
Dự án Tuyến đường N9 thuộc khu quy hoạch Bắc Trần Phú 
11 
Dự án Đường nối Ngô Gia Tự với đường Lê Duẩn 
12 
Dự án Tuyến đường Phan Bội Châu 
13 
Đường Nguyễn Thiện Thuật nối dài 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
78
 
 
14 
Dự án Hệ thống thu gom và xử lý nước thải KDL Bắc bán đảo Cam 
Ranh: 
15 
Hệ thống thoát nước mưa Khu du lịch Bắc bán đảo Cam Ranh giai 
đoạn 2 
16 
Tuyến đường phía Tây bán đào KDL Bắc bán đảo Cam Ranh 
17 
Nút giao Ngọc Hồi 
18 
Đường vành đai kết nối nút giao thông Ngọc Hồi 
VII 
Danh mục dự án của tỉnh Nghệ An 
1 
Dự án Xây dựng một số tuyến đường nội thị để phát triển hạ tầng 
giao thông thị trấn Yên Thành, huyện Yên Thành theo hình thức hợp 
đồng Xây dựng - Chuyển giao (Hợp đồng BT) 
VIII 
Danh mục dự án của tỉnh Ninh Bình 
1 
Xây dựng cơ sở hạ tầng khu công nghiệp Mỹ Trung (Nam Định cũ) 
2 
Đầu tư xây dựng tuyến đường D4 và tuyến đường số 13 thuộc Quy 
hoạch chung xây dựng thị trấn Bình Mỹ, huyện Bình Lục theo hình 
thức hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (BT) 
3 
ĐTXD tuyến đường 68m địa bàn xã Liêm Chung, thành phố Phủ Lý 
4 
Dự án đầu tư cải tạo, nâng cấp kênh Chính Tây và các công trình liên 
quan để tiêu thoát nước, kết hợp chỉnh trang đô thị trên địa bàn thành 
phố Phủ Lý theo hình thức hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (BT) 
5 
Nạo vét, chỉnh trang hạ tầng kỹ thuật xung quanh các hồ tại địa bàn 
phường Thanh Châu, thành phố Phủ Lý theo hình thức đối tác công 
tư (PPP), hình thức hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (BT) 
6 
Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường bộ mới đoạn Phủ Lý - Mỹ Lộc 
theo hình thức BT 
7 
DA đầu tư xây dựng tuyến đường DN2, PK2 và một phần tuyến PK-
5, PK-1A, PK-1B thuộc Khu trung tâm hành chính huyện Thanh 
Liêm theo hình thức Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (BT). 
8 
Đầu tư xây dựng tuyến đường kết nối đường vành đai 4 (đường trục 
kinh tế phía Nam kết nối QL38 của thành phố Hà Nội) với đường 
vành đai 5 (theo quy hoạch vùng thủ đô Hà Nội) trên địa bàn tỉnh Hà 
Nam theo hình thức hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (BT) 
9 
DA đầu tư xây dựng 04 tuyến đường trục xã Đồng Hóa, huyện Kim 
Bảng theo hình thức hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (BT) 
10 
Dự án Đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật Khu dân cư và Du lịch làng 
nghề gỗ mỹ nghệ Lý Nhân theo hình thức Hợp đồng Xây dựng - 
Chuyển giao (BT). 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
79
 
 
11 
Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường trung tâm hành chính thị trấn 
Vĩnh Trụ đoạn từ QL.38B đến đường nối ĐT.499 với ĐT.492 theo 
hình thức PPP (hợp đồng BT) 
12 
Đầu tư xây dựng 05 tuyến đường trục chính thuộc Quy hoạch phân 
khu xây dựng tỷ lệ 1/2000 Khu vực trung tâm đô thị Duy Tiên theo 
hình thức đối tác công tư PPP (Hợp đồng BT) 
13 
Đầu tư xây dựng tuyến đường nối từ nút giao ngã ba Hòa Mạc đến 
đường ĐH.05 (từ Km0+00 đến Km2+560,41) theo hình thức đối tác 
công tư (PPP) 
14 
Đầu tư xây dựng Tuyến đường N2 thuộc Quy hoạch chi tiết xây dựng 
tỷ lệ 1/2000 Khu đô thị Nam Thanh Châu, thành phố Phủ Lý theo 
hình thức đối tác công tư PPP (hợp đồng BT). 
IX 
Danh mục dự án của tỉnh Phú Thọ 
1 
Quốc lộ 2b đoạn từ Km2-Km13 
X 
Danh mục dự án của tỉnh Quảng Ninh 
1 
Nhà thi đấu đa năng 5000 chỗ thuộc Trung tâm thể thao vùng Đông 
Bắc tại Quảng Ninh 
XI 
Danh mục dự án của tỉnh Sơn La 
1 
Tạo mặt bằng khu Trung tâm hành chính và Quảng trường tỉnh (loại 
hợp đồng BT) 
XII 
Danh mục dự án của tỉnh Thái Nguyên 
1 
Xây dựng tuyến đường Thắng lợi kéo dài thành phố Sông Công (giai 
đoạn II) theo hình thức PPP - Hợp đồng BT 
2 
Xây dựng đường Thống Nhất kéo dài (đoạn từ điểm cuối đường 
Thống Nhất đã thực hiện tại cọc 66) đến nút giao đường quy hoạch 
đi KĐT sinh thái và đoạn từ nút giao với đường Thống Nhất (cổng 
Trung đoàn 209) đến cầu Du Tán theo hình thức PPP - Hợp đồng BT 
3 
Đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật Khu đô thị kết nối khu Di tích lịch 
sử Thanh niên xung phong Đại đội 915 và Trung tâm hoạt động 
Thanh thiếu niên 
XIII 
Danh mục dự án của tỉnh Thanh Hóa 
1 
Dự án Quảng trường biển, trục cảnh quan lễ hội thành phố Sầm Sơn 
XIV 
Danh mục dự án của thành phố Đà Nẵng 
1 
Dự án Nút giao thông khác mức tại nút giao thông khác mức Ngã ba 
Huế 
2 
HTKT Khu TĐC Phước Lý 2 
3 
HTKT Khu TĐC Phước Lý 6 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
80
 
 
4 
Đường Lê Trọng Tấn (đoạn từ đường đã thi công đến khu Phước Lý 6)  
5 
Đường Trần Hưng Đạo nối dài (đoạn từ Khu số 4-Khu đô thị mới Nam 
cầu Tiên Sơn đến giáp phân khu X4-Khu tái định cư Hòa Hải 2) 
6 
HTKT Khu TĐC Hòa Liên 5 
XV 
Danh mục dự án của thành phố Hà Nội 
1 
Xây dựng nút giao thông trung tâm quận Long Biên 
2 
Tuyến đường 2,5: đoạn từ Đầm Hồng đến Quốc lộ 1A 
3 
Đường liên tỉnh Hà Nội - Hưng Yên (từ cầu Thanh Trì đến hết địa 
phận Hà Nội) 
4 
Tuyến đường từ đường Lê Đức Thọ qua sông Nhuệ đến Khu đô thị 
mới Xuân Phương (kéo dài đến đường 70, dài 3,51 km, mặt cắt 50m) 
5 
Xây dựng tuyến đường từ đê Ngọc Thụy đi KĐT mới Thượng Thanh 
6 
Xây dựng Tuyến đường giao thông quanh khu tưởng niệm Chu Văn 
An 
7 
Đường trục phía Nam tỉnh Hà Tây cũ 
8 
Cải tạo và xây dựng hệ thống cống nối thông hồ Vục, hồ Đầu Băng 
và hồ Tư Đình 
9 
Dự án xây dựng tuyến đường Minh Khai - Vĩnh Tuy - Yên Duyên 
đoạn từ đường Minh Khai đến đường Vành đai 2,5 
10 
Dự án xây dựng các tuyến đường giao thông đấu nối hạ tầng các khu 
đô thị, dân cư quận Hà Đông 
XVI 
Danh mục dự án của Thành phố Hồ Chí Minh 
1 
Dự án tại Khu đất tại số 448 Nguyễn Tất Thành, phường Xóm Chiếu, 
Thành phố Hồ Chí Minh 
2 
Dự án Xây dựng Trung tâm Thể dục thể thao Phan Đình Phùng 
3 
Dự án Đầu tư xây dựng đoạn tuyến kết nối từ đường Phạm Văn Đồng 
đến Nút giao thông Gò Dưa - Quốc lộ 1, thành phố Thủ Đức 
4 
Dự  án  xây  dựng hạ  tầng  kỹ  thuật nội bộ khu I (khu cổ 
đại)  trong  khu công viên lịch sử - Văn  hóa  dân  tộc theo hình thức 
hợp đồng BT theo kiến nghị tại văn bản số 06/2024/COI-BT ngày 
25/11/2024 của Công ty TNHH đầu tư xây dựng HTKT COININ 
5 
Dự án: xây dựng Bệnh viện chấn thương chỉnh hình tại Khu 6A khu 
đô thị Nam thành phố, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh theo kiến 
nghị tại văn bản số 28-2024/CTHĐQT-DA ngày 19/11/2024 của 
Tổng công ty đền bù giải tỏa 

CÔNG BÁO/Số 240/Ngày 22-04-2026 
81
 
 
6 
Dự án Đầu tư xây dựng đường song hành từ đường Mai Chí Thọ qua 
khu dân cư Nam Rạch Chiếc đến đường Vành Đai 2 (tại Nút giao An 
Phú dọc theo tuyến đường Cao tốc Long Thành - Dầu Giây theo hình 
thức PPP (Hợp đồng BT) 
7 
Dự án BT xây dựng đường dẫn kết nối cầu Phú Mỹ 
8 
Dự án mở rộng xa lộ Hà Nội và Quốc lộ 1, đoạn từ ngã ba trạm 2 cũ 
đến nút giao Tân Vạn 
9 
Dự án cầu Thủ Thiêm 4 
10 
Dự án đầu tư xây dựng cảng trung chuyển ICD mới ở phường Long 
Bình 
11 
Dự án Giải quyết ngập do triều khu vực thành phố Hồ Chí Minh có 
xét đến yếu tố biến đổi khí hậu giai đoạn 1 
XVII Danh mục dự án của tỉnh Vĩnh Long 
1 
Tuyến đường số 1, đường nội đô thành phố Trà Vinh 
 
