CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
24
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
 
Số:  136/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
Hà Nội, ngày 07 tháng 4 năm 2026 
       
 
NGHỊ ĐỊNH 
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 100/2024/NĐ-CP              
ngày 26 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều                   
của Luật Nhà ở về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (đã được sửa đổi, 
bổ sung tại Nghị định số 261/2025/NĐ-CP và Nghị định số 54/2026/NĐ-CP) 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Nhà ở số 27/2023/QH15; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Luật Đất đai số 31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật Kinh 
doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng; 
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 
số 100/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi 
tiết một số điều của Luật Nhà ở về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (đã được sửa 
đổi, bổ sung tại Nghị định số 261/2025/NĐ-CP và Nghị định số 54/2026/NĐ-CP). 
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 100/2024/NĐ-CP              
ngày 26 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều                 
của Luật Nhà ở về phát triển và quản lý nhà ở xã hội, đã được sửa đổi, bổ 
sung tại Nghị định số 261/2025/NĐ-CP và Nghị định số 54/2026/NĐ-CP của 
Chính phủ (sau đây gọi là Nghị định số 100/2024/NĐ-CP sửa đổi) 
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 30 như sau: 
“Điều 30. Điều kiện về thu nhập 
1. Đối với các đối tượng quy định tại các khoản 5, 6 và 8 Điều 76 của Luật 
Nhà ở thì phải đảm bảo điều kiện về thu nhập như sau: 
a) Trường hợp người đứng đơn là người chưa kết hôn hoặc được xác nhận 
là độc thân thì có thu nhập bình quân hàng tháng thực nhận không quá 25 triệu 
đồng tính theo Bảng tiền công, tiền lương do cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nơi 
đối tượng làm việc xác nhận. 
Trường hợp người đứng đơn là người chưa kết hôn hoặc được xác nhận là 
độc thân đang nuôi con dưới tuổi thành niên thì thu nhập bình quân hàng tháng 
thực nhận không quá 35 triệu đồng tính theo Bảng tiền công, tiền lương do cơ 
quan, đơn vị, doanh nghiệp nơi đối tượng làm việc xác nhận. 
b) Trường hợp người đứng đơn đã kết hôn theo quy định của pháp luật thì 
người đứng đơn và vợ (chồng) của người đó có tổng thu nhập bình quân hàng 
tháng thực nhận không quá 50 triệu đồng tính theo Bảng tiền công, tiền lương 
do cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nơi đối tượng làm việc xác nhận. 
c) Thời gian xác định điều kiện về thu nhập theo quy định tại điểm a, điểm b 
khoản này là trong 12 tháng liền kề, tính từ thời điểm cơ quan có thẩm quyền 
thực hiện xác nhận. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-22 16:19:34 +07:00

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
25
 
 
d) Căn cứ điều kiện, mức thu nhập của từng khu vực trên địa bàn, chính 
sách ưu đãi về nhà ở cho cán bộ, công chức, viên chức, số lượng người phụ 
thuộc theo quy định của pháp luật, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được quyết định 
hệ số điều chỉnh mức thu nhập quy định tại điểm a, điểm b khoản này nhưng 
không vượt quá tỷ lệ giữa thu nhập bình quân đầu người tại địa phương so với 
thu nhập bình quân đầu người của cả nước; quyết định chính sách khuyến khích 
tiếp cận nhà ở xã hội đối với đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ về nhà ở 
xã hội có từ ba (03) người phụ thuộc trở lên trong cùng một hộ gia đình.” 
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và khoản 2 Điều 67 như sau: 
“1. Trường hợp người đứng đơn là người độc thân thì có thu nhập hàng 
tháng thực nhận không quá tổng thu nhập của sỹ quan có cấp bậc hàm Đại tá 
(gồm lương cơ bản và phụ cấp theo quy định, bao gồm cả phụ cấp khu vực tại 
các địa bàn vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo có điều kiện khó khăn) được 
cơ quan, đơn vị nơi công tác, quản lý xác nhận. 
2. Trường hợp người đứng đơn đã kết hôn theo quy định của pháp luật: 
a) Người đứng đơn và vợ (chồng) của người đó đều thuộc đối tượng quy 
định tại khoản 7 Điều 76 của Luật Nhà ở thì có tổng thu nhập hàng tháng thực 
nhận không quá 2,0 lần tổng thu nhập của sỹ quan có cấp bậc hàm Đại tá (gồm 
lương cơ bản và phụ cấp theo quy định, bao gồm cả phụ cấp khu vực tại các địa 
bàn vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo có điều kiện khó khăn) được cơ quan, 
đơn vị nơi công tác, quản lý xác nhận; 
b) Vợ (chồng) của người đứng đơn không thuộc đối tượng quy định tại 
khoản 7 Điều 76 của Luật Nhà ở thì có tổng thu nhập hàng tháng thực nhận 
không quá tổng thu nhập của sỹ quan có cấp bậc hàm Đại tá (gồm lương cơ bản 
và phụ cấp theo quy định, bao gồm cả phụ cấp khu vực tại các địa bàn vùng 
sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo có điều kiện khó khăn) cộng với mức lương 
quy định tại điểm a khoản 1 Điều 30 Nghị định này được cơ quan, đơn vị, doanh 
nghiệp nơi đối tượng làm việc xác nhận. 
Trường hợp vợ (chồng) của người đứng đơn thuộc đối tượng quy định tại 
khoản 5 Điều 76 của Luật Nhà ở trong trường hợp không có Hợp đồng lao động 
thì thực hiện việc xác nhận điều kiện về thu nhập theo quy định tại khoản 2 
Điều 30 của Nghị định này.” 
3. Sửa đổi, bổ sung Mẫu số 01 tại Phụ lục II (đơn đăng ký mua, thuê mua, 
thuê nhà ở xã hội). 
Điều 2. Điều khoản chuyển tiếp 
Các giấy tờ chứng minh điều kiện về thu nhập để được hưởng chính sách 
hỗ trợ về nhà ở xã hội đã được cơ quan có thẩm quyền xác nhận theo quy định 
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục được sử dụng và có 
giá trị trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày được xác nhận. 
Điều 3. Hiệu lực thi hành 
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 07 tháng 04 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
26
 
 
Điều 4. Trách nhiệm tổ chức thực hiện 
1. Bộ trưởng Bộ Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện 
Nghị định này. 
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm 
tổ chức thực hiện Nghị định này. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
 
Trần Hồng Hà 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
27
 
 
Phụ lục 
(Kèm theo Nghị định số 136/2026/NĐ-CP 
ngày 07 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
Mẫu số 01. Đơn đăng ký mua, thuê mua, thuê nhà ở xã hội 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_______________________________________ 
 
ĐƠN ĐĂNG KÝ MUA, THUÊ MUA, THUÊ NHÀ Ở XÃ HỘI 
 
Hình thức đăng ký1:  Mua □  
Thuê mua □       Thuê □ 
1. Kính gửi2: ……………………………………………………………... 
2. Họ và tên người viết đơn:  …………………………………………….. 
3. Căn cước công dân số …............... cấp ngày ......../........../..........  tại….... 
4. Nghề nghiệp3…………………………………………………………... 
5. Nơi làm việc4: …….………………………………………………….... 
6. Thuộc đối tượng5: …………………………………………………… 
7. Thực trạng về nhà ở của tôi như sau: 
7.1. Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của mình 
7.2. Có nhà ở nhưng diện tích nhà ở bình quân đầu người thấp hơn 15 m2 
sàn/người6 
8. Tôi có mức thu nhập hàng tháng là: 
 
1 Đánh dấu vào ô mà người viết đơn có nhu cầu đăng ký. 
2 Ghi tên chủ đầu tư xây dựng nhà ở xã hội. 
3 Nếu đang làm việc tại cơ quan, tổ chức thì ghi rõ nghề nghiệp, nếu là lao động tự do thì ghi là lao 
động tự do, nếu đã nghỉ hưu thì ghi đã nghỉ hưu... 
4 Nếu đang làm việc thì mới ghi vào mục này, trừ đối tượng là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ 
quan thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, công nhân công an, công chức, công nhân và viên chức quốc phòng 
đang phục vụ tại ngũ; người làm công tác cơ yếu, người làm công tác khác trong tổ chức cơ yếu hưởng lương 
từ ngân sách nhà nước đang công tác. 
5 Ghi rõ người có đơn thuộc đối tượng theo quy định được hỗ trợ nhà ở xã hội. 
6 Đối với trường hợp độc thân: diện tích nhà ở bình quân đầu người đối với người đó. 
Đối với trường hợp hộ gia đình: diện tích nhà ở bình quân đầu người đối với người đề nghị xác nhận, 
vợ/chồng người đề nghị xác nhận (nếu có), cha, mẹ của người đề nghị xác nhận bao gồm cả cha, mẹ vợ/chồng 
của người đó (nếu có) và các con của người đề nghị xác nhận (nếu có).              

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
28
 
 
8.1. Đối với đối tượng quy định tại khoản 5, khoản 6 và khoản 8 Điều 76 
của Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27 tháng 11 năm 20237 thì đánh dấu vào 
một trong hai ô dưới đây: 
- Trường hợp người đứng đơn là người chưa kết hôn hoặc được xác nhận 
là độc thân thì có thu nhập bình quân hàng tháng thực nhận không quá 25 triệu 
đồng tính theo Bảng tiền công, tiền lương do cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nơi 
đối tượng làm việc xác nhận8. 
- Trường hợp đối tượng là người chưa kết hôn hoặc được xác nhận là độc 
thân đang nuôi con dưới tuổi thành niên thì thu nhập bình quân hàng tháng thực 
nhận không quá 35 triệu đồng tính theo Bảng tiền công, tiền lương do cơ quan, 
đơn vị, doanh nghiệp nơi đối tượng làm việc xác nhận9. 
- Trường hợp người đứng đơn đã kết hôn theo quy định của pháp luật thì 
người đứng đơn và vợ (chồng) của người đó có tổng thu nhập bình quân hàng 
tháng thực nhận không quá 50 triệu đồng tính theo Bảng tiền công, tiền lương 
do cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nơi đối tượng làm việc xác nhận10. 
8.2. Đối với đối tượng quy định tại khoản 7 Điều 76 của Luật Nhà ở11 thì 
đánh dấu vào một trong hai ô dưới đây: 
- Trường hợp là người độc thân thì có thu nhập hàng tháng thực nhận 
không quá tổng thu nhập của sỹ quan có cấp bậc hàm Đại tá (gồm lương cơ bản 
và phụ cấp theo quy định, bao gồm cả phụ cấp khu vực tại các địa bàn vùng 
sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo có điều kiện khó khăn) được cơ quan, đơn vị 
nơi công tác, quản lý xác nhận. 
- Trường hợp đã kết hôn theo quy định của pháp luật: 
+ Tôi và vợ (chồng) tôi đều thuộc đối tượng quy định tại khoản 7 Điều 76 
của Luật Nhà ở thì có tổng thu nhập hàng tháng thực nhận không quá 2,0 lần 
 
7 Người thu nhập thấp tại khu vực đô thị (khoản 5 Điều 76); công nhân, người lao động đang làm việc 
tại doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trong và ngoài khu công nghiệp (khoản 6 Điều 76); cán bộ, 
công chức, viên chức theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức (khoản 8 Điều 76). 
8 Trường hợp đối tượng là người thu nhập thấp khu vực đô thị không có hợp đồng lao động, nếu là người 
chưa kết hôn hoặc được xác nhận là độc thân thì có thu nhập bình quân hàng tháng thực nhận không quá 25 
triệu đồng. Cơ quan Công an cấp xã nơi thường trú/tạm trú hoặc nơi ở tại thời điểm đối tượng đề nghị xác nhận 
xác nhận điều kiện về thu nhập. 
9 Trường hợp đối tượng là người thu nhập thấp khu vực đô thị không có hợp đồng lao động, nếu là người 
chưa kết hôn hoặc được xác nhận là độc thân đang nuôi con dưới tuổi thành niên thì thu nhập bình quân hàng 
tháng thực nhận không quá 35 triệu đồng. Cơ quan Công an cấp xã nơi thường trú/tạm trú hoặc nơi ở tại thời 
điểm đối tượng đề nghị xác nhận xác nhận điều kiện về thu nhập. 
10 Trường hợp đối tượng là người thu nhập thấp khu vực đô thị không có hợp đồng lao động, nếu đã kết 
hôn theo quy định của pháp luật thì tổng thu nhập bình quân hàng tháng thực nhận không quá 50 triệu đồng. 
Công an cấp xã nơi thường trú/tạm trú hoặc nơi ở tại thời điểm đối tượng đề nghị xác nhận xác nhận điều kiện 
về thu nhập. 
11 Sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sỹ quan thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, công nhân công 
an, công chức, công nhân và viên chức quốc phòng đang phục vụ tại ngũ; người làm công tác cơ yếu, người 
làm công tác khác trong tổ chức cơ yếu hưởng lương từ ngân sách nhà nước đang công tác (khoản 7 Điều 76). 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
29
 
 
tổng thu nhập của sĩ quan có cấp bậc hàm Đại tá (gồm lương cơ bản và phụ cấp 
theo quy định, bao gồm cả phụ cấp khu vực tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa, 
biên giới, hải đảo có điều kiện khó khăn) được cơ quan, đơn vị nơi công tác, 
quản lý xác nhận. 
+ Vợ (chồng) tôi không thuộc đối tượng quy định tại khoản 7 Điều 76 của 
Luật Nhà ở thì có tổng thu nhập hàng tháng thực nhận không quá tổng thu nhập 
của sỹ quan có cấp bậc hàm Đại tá (gồm lương cơ bản và phụ cấp theo quy định, 
bao gồm cả phụ cấp khu vực tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo 
có điều kiện khó khăn) cộng với mức lương (thu nhập bình quân hàng tháng thực 
nhận) không quá 25 triệu đồng được cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nơi đối tượng 
làm việc xác nhận. 
9. Tôi chưa được mua hoặc thuê mua nhà ở xã hội, chưa được hưởng chính 
sách hỗ trợ nhà ở dưới mọi hình thức tại tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
nơi có dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội. 
Tôi xin cam đoan những lời khai trong đơn là đúng sự thực và hoàn toàn 
chịu trách nhiệm trước pháp luật về các nội dung đã kê khai. Khi được giải 
quyết12…….................................. . nhà ở xã hội, tôi cam kết chấp hành đầy đủ 
các quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng nhà ở xã hội. 
 
........., ngày ........ tháng ....... năm ....... 
Người viết đơn 
(Ký và ghi rõ họ tên) 
 
12 Ghi rõ hình thức được giải quyết chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội (mua, thuê mua, thuê). 
