CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
30
 
 
CHÍNH PHỦ 
_______ 
 
Số:   15/2026/NQ-CP 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 ________________________________________________ 
Hà Nội, ngày 06  tháng 4 năm 2026 
 
NGHỊ QUYẾT 
Tạm ngưng hiệu lực Nghị định số 46/2026/NĐ-CP 
ngày 26 tháng 01 năm 2026 và Nghị quyết số 66.13/2026/NQ-CP 
ngày 27 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được 
sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng các Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Môi trường, 
Công Thương và Tư pháp; 
Chính phủ ban hành Nghị quyết tạm ngưng hiệu lực Nghị định số 
46/2026/NĐ-CP ngày 26 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết thi 
hành một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật An toàn thực 
phẩm và Nghị quyết số 66.13/2026/NQ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ quy định về công bố, đăng ký sản phẩm thực phẩm. 
  
Điều 1.  Tạm ngưng hiệu lực áp dụng văn bản 
Tạm ngưng hiệu lực áp dụng cho đến khi Luật An toàn thực phẩm (sửa đổi) 
và Nghị định hướng dẫn Luật An toàn thực phẩm (sửa đổi) có hiệu lực thi hành 
đối với các văn bản sau đây: 
1. Nghị định số 46/2026/NĐ-CP ngày 26 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ 
quy định chi tiết thi hành một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành 
Luật An toàn thực phẩm. 
2. Nghị quyết số 66.13/2026/NQ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ quy định về công bố, đăng ký sản phẩm thực phẩm. 
Điều 2. Áp dụng văn bản trong thời gian tạm ngưng hiệu lực 
Trong thời gian tạm ngưng hiệu lực theo quy định tại Điều 1 Nghị quyết này, 
Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày 02 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ quy định 
chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm và các văn bản quy định, 
hướng dẫn thi hành tiếp tục có hiệu lực. 
 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-22 16:23:24 +07:00

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
31
 
 
Điều 3. Trách nhiệm tổ chức thực hiện 
1. Các Bộ: Y tế, Công Thương, Nông nghiệp và Môi trường 
a) Chủ động hướng dẫn tổ chức triển khai thi hành Nghị quyết này theo lĩnh 
vực được phân công quản lý. 
b) Tăng cường triển khai kế hoạch kiểm tra, theo dõi, giám sát định kỳ, đột 
xuất, giám sát, hướng dẫn, xử lý vi phạm về an toàn thực phẩm trong quá            
trình sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh thực phẩm, các nhiệm vụ              
đã được phân công và các nhiệm vụ đã được phân cấp thuộc lĩnh vực được         
phân công quản lý. 
c) Chủ động rà soát, sửa đổi, bổ sung và ban hành các văn bản quy phạm 
pháp luật, Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN), các hướng dẫn chuyên môn,   
quy trình nội bộ thuộc phạm vi được phân công quản lý trong lĩnh vực                 
an toàn thực phẩm. 
d) Chủ động rà soát Luật An toàn thực phẩm năm 2010 để đề xuất các nội 
dung sửa đổi, bổ sung theo chức năng, nhiệm vụ gửi về Bộ Y tế để tổng hợp, xây 
dựng Luật An toàn thực phẩm (sửa đổi); tham gia xây dựng Luật An toàn thực 
phẩm (sửa đổi), Nghị định hướng dẫn Luật An toàn thực phẩm (sửa đổi) và các văn 
bản hướng dẫn Luật An toàn thực phẩm (sửa đổi) có liên quan. 
đ) Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật, 
các hướng dẫn chuyên môn kỹ thuật trong lĩnh vực an toàn thực phẩm đến hiệp 
hội, doanh nghiệp và các đối tượng liên quan để biết, thực hiện. 
2. Ngoài trách nhiệm tại khoản 1 nêu trên, các Bộ ngành có các trách 
nhiệm sau: 
a) Bộ Y tế: Kiểm tra, theo dõi, giám sát, xử lý các hành vi vi phạm về đăng 
ký bản công bố sản phẩm, quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ 
thuộc lĩnh vực được phân công quản lý; điều kiện sản xuất đối với cơ sở đã được 
cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu cầu Thực hành 
sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khỏe và các cơ sở đáp ứng thực               
hành tốt sản xuất thuốc dược liệu và thuốc cổ truyền tham gia sản xuất thực phẩm 
bảo vệ sức khỏe. 
b) Bộ Công Thương: Kiểm tra, rà soát, theo dõi, giám sát, xử lý vi phạm 
trong hoạt động kinh doanh thực phẩm, thực phẩm là hàng giả, hàng cấm, hàng 
nhập lậu và các hành vi gian lận thương mại khác về thực phẩm trên nền tảng thương 
mại điện tử, kịp thời phát hiện và xử lý vi phạm theo quy định. 
c) Bộ Khoa học và Công nghệ: Tăng cường kiểm tra, theo dõi, giám sát 
hoạt động của các tổ chức đã đăng ký hoạt động công nhận (trong đó có hoạt động 
công nhận phòng thử nghiệm); phối hợp với các Bộ: Y tế, Công Thương, Nông 
nghiệp và Môi trường rà soát, hoàn thiện, bảo đảm đầy đủ các tiêu chuẩn quốc gia 
(TCVN) về thực phẩm. 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
32
 
 
d) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Tăng cường quản lý hoạt động quảng 
cáo theo chức năng, nhiệm vụ liên quan đến thực phẩm theo quy định tại Điều 24 
Nghị định số 342/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2025 của Chính phủ quy 
định chi tiết một số điều của Luật Quảng cáo. 
3. Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố 
a) Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật, 
các hướng dẫn chuyên môn kỹ thuật trong lĩnh vực an toàn thực phẩm đến        
chính quyền cấp xã, hiệp hội, doanh nghiệp và các đối tượng liên quan                 
để biết, thực hiện. 
b) Tăng cường triển khai kế hoạch kiểm tra định kỳ; kiểm tra đột xuất, theo 
dõi, giám sát, hướng dẫn, kịp thời phát hiện và xử lý vi phạm về an toàn thực 
phẩm, thực phẩm là hàng giả, hàng cấm, hàng nhập lậu trên địa bàn và các hành 
vi gian lận thương mại khác về thực phẩm trên nền tảng thương mại điện tử theo 
quy định và các nhiệm vụ đã được phân công, phân cấp, trong đó chú trọng ngăn 
ngừa xảy ra ngộ độc thực phẩm đối với thức ăn đường phố, bếp ăn học đường và 
bếp ăn tập thể. 
c) Công bố công khai, cập nhật thông tin về các tổ chức thử nghiệm, giám 
định, chứng nhận theo quy định tại khoản 4 Điều 67 Nghị định số 22/2026/NĐ-
CP ngày 16 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và 
biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật. 
d) Chịu trách nhiệm và thực hiện việc chỉ định hoặc giao nhiệm vụ cho cơ 
quan kiểm tra nhà nước về an toàn thực phẩm nhập khẩu, cơ sở kiểm nghiệm phục 
vụ quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm theo phân công, phân cấp; công khai 
danh sách các cơ sở này; bảo đảm các nguồn lực cho triển khai và chuẩn bị các 
điều kiện triển khai cùng với thời điểm xây dựng và trình Dự án Luật An toàn 
thực phẩm (sửa đổi). 
đ) Chỉ đạo cơ quan tiếp nhận hồ sơ tự công bố, đăng ký bản công bố sản 
phẩm, bố trí kinh phí lấy mẫu giám sát các chỉ tiêu chất lượng và an toàn đối với 
sản phẩm công bố lưu thông trên thị trường; trong đó tập trung các nhóm sản 
phẩm sử dụng cho các đối tượng có nguy cơ cao là trẻ em, người già, phụ nữ mang 
thai, người bệnh. Trên cơ sở kết quả giám sát, tiến hành kiểm tra tại cơ sở sản 
xuất, kinh doanh, trường hợp phát hiện vi phạm xử lý đúng theo quy định. 
4. Trách nhiệm phối hợp trong tổ chức thực hiện 
Các Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Môi trường, Công Thương, Tài chính và Ủy 
ban nhân dân tỉnh, thành phố có trách nhiệm hoàn thiện việc kết nối, chia sẻ dữ 
liệu với Cổng dịch vụ công quốc gia để giải quyết các thủ tục hành chính và quản 
lý an toàn thực phẩm, thống nhất dữ liệu quản lý về an toàn thực phẩm từ           
trung ương đến địa phương; đẩy mạnh ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong quản lý   
sản phẩm thực phẩm.  
 

CÔNG BÁO/Số 242/Ngày 22-04-2026 
33
 
 
Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp 
Đối với các hồ sơ đã nộp trước ngày Nghị quyết này có hiệu lực được tiếp 
tục giải quyết theo quy định tại Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày 02 tháng 02 
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn 
thực phẩm và các văn bản quy định, hướng dẫn có liên quan. 
Điều 5. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành và thay thế Nghị 
quyết số 09/2026/NQ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2026 của Chính phủ tạm ngưng hiệu 
lực và điều chỉnh thời hạn áp dụng Nghị định số 46/2026/NĐ-CP ngày 26 tháng 01 
năm 2026 và Nghị quyết số 66.13/2026/NQ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2026. 
2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố chịu trách 
nhiệm thi hành Nghị quyết này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Lê Thành Long 
 
