CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
2
 
 
CHÍNH PHỦ 
__________ 
 
Số: 200/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
________________________________________ 
Hà Nội, ngày 05 tháng 6 năm 2026 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
 Quy định về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ  
tại thị trường trong nước và chào bán trái phiếu doanh nghiệp  
ra thị trường quốc tế 
 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;  
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi 
Luật số 03/2022/QH15 và Luật số 76/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi  
Luật số 56/2024/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về chào bán, giao dịch trái phiếu 
doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường trong nước và chào bán trái phiếu doanh 
nghiệp ra thị trường quốc tế. 
 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
1. Nghị định này quy định về việc chào bán, giao dịch trái phiếu doanh 
nghiệp riêng lẻ trên phạm vi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt 
Nam và việc chào bán trái phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc tế. 
2. Nghị định này không điều chỉnh việc chào bán, giao dịch trái phiếu ra 
công chúng tại thị trường trong nước theo quy định của Luật Chứng khoán số 
54/2019/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 56/2024/QH15. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn được thành lập và hoạt 
động theo pháp luật Việt Nam chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng 
lẻ tại thị trường trong nước, chào bán trái phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc 
tế (sau đây gọi tắt là doanh nghiệp phát hành). 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-19 17:17:07 +07:00

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
3
 
 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động chào bán, giao 
dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường trong nước, chào bán trái 
phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc tế. 
Điều 3. Áp dụng quy định pháp luật liên quan 
1. Doanh nghiệp phát hành trái phiếu ngoài việc tuân thủ quy định của 
Nghị định này còn phải thực hiện theo quy định của pháp luật liên quan. Doanh 
nghiệp hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán, ngân hàng, kinh doanh bất động 
sản, bảo hiểm và xổ số còn phải thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên 
ngành. Trường hợp có sự khác nhau giữa quy định của pháp luật chuyên ngành 
và quy định của Nghị định này thì thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên 
ngành. 
2. Đối với doanh nghiệp dự án PPP chào bán trái phiếu ngoài việc tuân 
thủ quy định của Nghị định này, phải thực hiện theo quy định của pháp luật đầu 
tư theo phương thức đối tác công tư. Trường hợp có sự khác nhau giữa quy 
định của pháp luật đầu tư theo phương thức đối tác công tư với quy định của 
Nghị định này thì thực hiện theo quy định của pháp luật đầu tư theo phương 
thức đối tác công tư. 
3. Đối với doanh nghiệp chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế, ngoài 
việc tuân thủ quy định của Nghị định này, phải tuân thủ quy định của pháp luật 
về quản lý vay, trả nợ nước ngoài của doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn. 
Trường hợp có sự khác nhau giữa quy định của pháp luật về quản lý vay, trả nợ 
nước ngoài của doanh nghiệp với quy định của Nghị định này thì thực hiện theo 
quy định của pháp luật về quản lý vay, trả nợ nước ngoài của doanh nghiệp. 
4. Đối với doanh nghiệp nhà nước, ngoài việc tuân thủ theo quy định của 
Nghị định này, phải tuân thủ quy định về nguyên tắc huy động vốn, thẩm quyền 
huy động vốn, mục đích huy động vốn, quy định về huy động vốn quốc tế theo 
quy định của pháp luật về quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp và 
pháp luật doanh nghiệp. 
Điều 4. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Trái phiếu doanh nghiệp là loại chứng khoán có kỳ hạn từ 01 năm trở 
lên do doanh nghiệp phát hành, xác nhận quyền và lợi ích hợp pháp của người 
sở hữu đối với một phần nợ của doanh nghiệp phát hành. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
4
 
 
2. Trái phiếu doanh nghiệp xanh là trái phiếu doanh nghiệp được phát hành 
để huy động vốn cho dự án đầu tư thuộc danh mục phân loại xanh thuộc lĩnh 
vực bảo vệ môi trường, dự án đầu tư mang lại lợi ích về môi trường theo quy 
định của pháp luật bảo vệ môi trường.  
3. Trái phiếu chuyển đổi là loại hình trái phiếu do công ty cổ phần phát 
hành, có thể chuyển đổi thành cổ phiếu phổ thông của chính doanh nghiệp phát 
hành theo điều kiện, điều khoản đã được xác định tại phương án phát hành trái 
phiếu. 
4. Trái phiếu có bảo đảm là loại hình trái phiếu được bảo đảm thanh toán 
toàn bộ hoặc một phần lãi, gốc bằng tài sản của doanh nghiệp phát hành hoặc 
tài sản của bên thứ ba theo quy định của pháp luật về bảo đảm thực hiện nghĩa 
vụ hoặc được bảo lãnh thanh toán của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài, tổ chức tài chính ở nước ngoài, tổ chức tài chính quốc tế theo quy 
định của pháp luật. 
5. Trái phiếu kèm chứng quyền là loại hình trái phiếu được công ty cổ 
phần phát hành kèm theo chứng quyền, cho phép người sở hữu chứng quyền 
được quyền mua một số cổ phiếu phổ thông của doanh nghiệp phát hành theo 
điều kiện, điều khoản đã được xác định tại phương án phát hành trái phiếu. 
6. Tổ chức kiểm toán đủ điều kiện là tổ chức được chấp thuận thực hiện 
kiểm toán báo cáo tài chính của đơn vị có lợi ích công chúng theo quy định của 
Luật Kiểm toán độc lập đối với doanh nghiệp phát hành là công ty không phải 
là công ty đại chúng; là tổ chức kiểm toán được chấp thuận theo quy định tại 
khoản 22 Điều 4 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 đối với doanh nghiệp 
phát hành là công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu 
tư chứng khoán. 
7. Hoán đổi trái phiếu là việc doanh nghiệp phát hành trái phiếu để hoán 
đổi cho trái phiếu đang lưu hành của chính doanh nghiệp đó tại cùng một thời 
điểm để cơ cấu lại danh mục nợ. 
8. Mua lại trái phiếu trước hạn là việc doanh nghiệp mua lại trái phiếu đã 
phát hành của chính doanh nghiệp đó trước ngày đáo hạn. 
9. Ngày phát hành trái phiếu là ngày xác nhận nghĩa vụ nợ của doanh 
nghiệp phát hành đối với trái phiếu. Trái phiếu trong một đợt chào bán có cùng 
ngày phát hành. 
10. Ngày bắt đầu đợt chào bán trái phiếu là ngày bắt đầu thu tiền mua trái 
phiếu từ các nhà đầu tư. 
11. Ngày kết thúc đợt chào bán trái phiếu là ngày doanh nghiệp phát hành 
hoàn thành việc phân phối trái phiếu và việc thu tiền mua trái phiếu từ các nhà 
đầu tư. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
5
 
 
12. Sở giao dịch chứng khoán là công ty con của Sở giao dịch chứng khoán 
Việt Nam.  
13. Hệ thống giao dịch trái phiếu doanh nghiệp là hệ thống giao dịch cho 
trái phiếu doanh nghiệp do Sở giao dịch chứng khoán tổ chức, vận hành. 
14. Chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp là cổng thông tin 
về trái phiếu doanh nghiệp do Sở giao dịch chứng khoán vận hành, quản lý, 
cung cấp các thông tin liên quan đến trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ chào 
bán tại thị trường trong nước và trái phiếu doanh nghiệp chào bán ra thị 
trường quốc tế. 
Điều 5. Nguyên tắc phát hành và sử dụng vốn trái phiếu  
1. Doanh nghiệp phát hành trái phiếu theo nguyên tắc tự vay, tự trả, tự 
chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng vốn và đảm bảo khả năng trả nợ, chịu 
trách nhiệm đối với mọi tranh chấp, khiếu nại liên quan đến việc phát hành, sử 
dụng vốn, trả nợ lãi, gốc trái phiếu. 
2. Mục đích phát hành trái phiếu là để thực hiện các dự án đầu tư theo các 
hình thức đầu tư quy định tại Luật Đầu tư số 143/2025/QH15, cơ cấu lại nợ của 
chính doanh nghiệp, mục đích phát hành khác theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành. Doanh nghiệp phải nêu cụ thể mục đích phát hành tại phương 
án phát hành trái phiếu theo quy định tại Điều 10 Nghị định này và công bố 
thông tin cho nhà đầu tư đăng ký mua trái phiếu. Việc sử dụng vốn huy động 
từ phát hành trái phiếu của doanh nghiệp phải đúng mục đích theo phương án 
phát hành và nội dung công bố thông tin cho nhà đầu tư.  
3. Nguồn vốn từ phát hành trái phiếu phải được doanh nghiệp theo dõi 
riêng đảm bảo sử dụng vốn và quản lý việc sử dụng vốn đúng mục đích theo 
phương án phát hành và nội dung công bố thông tin cho nhà đầu tư. Đối với 
phát hành trái phiếu doanh nghiệp xanh, ngoài các quy định tại khoản 1 và 
khoản 2 Điều này, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu phải được hạch toán, theo 
dõi riêng và sử dụng cho các dự án đầu tư thuộc danh mục phân loại xanh thuộc 
lĩnh vực bảo vệ môi trường, dự án đầu tư mang lại lợi ích về môi trường theo 
quy định pháp luật về bảo vệ môi trường và phương án phát hành đã được phê 
duyệt. 
4. Đối với trái phiếu phát hành tại thị trường trong nước, doanh nghiệp chỉ 
được thay đổi điều kiện, điều khoản của trái phiếu quy định tại Điều 6 Nghị 
định này, thay đổi mục đích phát hành tại phương án phát hành đã được cấp có 
thẩm quyền phê duyệt, chấp thuận và tại nội dung công bố thông tin cho nhà 
đầu tư khi đáp ứng các quy định sau: 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
6
 
 
a) Được cấp có thẩm quyền phê duyệt, chấp thuận phương án phát hành 
trái phiếu quy định tại khoản 3 Điều 10 Nghị định này thông qua; đối với việc 
thay đổi mục đích phát hành, doanh nghiệp phải đảm bảo mục đích phát hành 
được thay đổi đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều này; 
b) Được số người sở hữu trái phiếu đại diện từ 65% tổng số trái phiếu cùng 
loại đang lưu hành trở lên chấp thuận; 
c) Đã hoàn thành việc mua lại trái phiếu trước hạn đối với những người sở 
hữu trái phiếu không chấp thuận việc thay đổi điều kiện, điều khoản của trái 
phiếu hoặc thay đổi mục đích phát hành tại phương án phát hành. 
5. Đối với trái phiếu doanh nghiệp chào bán ra thị trường quốc tế, doanh 
nghiệp có trách nhiệm tuân thủ quy định tại Nghị định này và quy định tại thị 
trường phát hành. Việc giao dịch trái phiếu doanh nghiệp chào bán ra thị trường 
quốc tế thực hiện theo quy định tại thị trường phát hành. Việc thực hiện mua 
lại trước hạn, hoán đổi, chuyển đổi trái phiếu chào bán ra thị trường quốc tế 
phải tuân thủ quy định tại thị trường phát hành và quy định của pháp luật quản 
lý ngoại hối. 
Điều 6. Điều kiện, điều khoản cơ bản của trái phiếu 
1. Kỳ hạn trái phiếu: Do doanh nghiệp phát hành quyết định đối với từng 
đợt chào bán căn cứ vào nhu cầu sử dụng vốn của doanh nghiệp. 
2. Giá trị phát hành: Do doanh nghiệp phát hành quyết định đối với từng 
đợt chào bán căn cứ vào mục đích, nhu cầu sử dụng vốn của doanh nghiệp, tuân 
thủ quy định của Nghị định này và pháp luật liên quan. Đối với mục đích đầu 
tư dự án, giá trị phát hành phải căn cứ tổng mức đầu tư được cấp có thẩm quyền 
phê duyệt; đối với mục đích cơ cấu nợ, giá trị phát hành căn cứ trên giá trị 
khoản nợ được cơ cấu. 
3. Đồng tiền phát hành và thanh toán trái phiếu 
a) Đối với trái phiếu chào bán tại thị trường trong nước, đồng tiền phát 
hành, thanh toán lãi, gốc trái phiếu là đồng Việt Nam; 
b) Đối với trái phiếu chào bán ra thị trường quốc tế, đồng tiền phát hành, 
thanh toán lãi, gốc trái phiếu là ngoại tệ theo quy định tại thị trường phát hành 
và tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối. 
4. Mệnh giá trái phiếu:  
a) Trái phiếu chào bán tại thị trường trong nước, mệnh giá là một trăm 
triệu (100.000.000) đồng Việt Nam hoặc bội số của một trăm triệu 
(100.000.000) đồng Việt Nam; 
b) Trái phiếu chào bán ra thị trường quốc tế, mệnh giá thực hiện theo quy 
định tại thị trường phát hành. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
7
 
 
5. Hình thức trái phiếu:  
a) Trái phiếu được chào bán dưới hình thức chứng chỉ, bút toán ghi sổ 
hoặc dữ liệu điện tử; 
b) Doanh nghiệp phát hành quyết định cụ thể hình thức trái phiếu đối với 
mỗi đợt chào bán theo quy định tại thị trường phát hành. 
6. Lãi suất danh nghĩa trái phiếu: 
a) Lãi suất danh nghĩa trái phiếu có thể xác định theo một trong các 
phương thức: lãi suất cố định cho cả kỳ hạn trái phiếu; lãi suất thả nổi; hoặc kết 
hợp giữa lãi suất cố định và thả nổi; 
b) Trường hợp lãi suất danh nghĩa là lãi suất thả nổi hoặc kết hợp giữa lãi 
suất cố định và thả nổi, doanh nghiệp phát hành phải nêu cụ thể cơ sở tham 
chiếu để xác định lãi suất danh nghĩa tại phương án phát hành và công bố thông 
tin cho nhà đầu tư mua trái phiếu; 
c) Doanh nghiệp phát hành quyết định lãi suất danh nghĩa cho từng đợt 
chào bán phù hợp với tình hình tài chính và khả năng thanh toán nợ. Lãi suất 
trái phiếu do tổ chức tín dụng phát hành tại thị trường trong nước phải phù hợp 
với quy định pháp luật về lãi suất của các tổ chức tín dụng. 
7. Loại hình trái phiếu do doanh nghiệp phát hành quyết định theo quy 
định của pháp luật. 
8. Phương thức thanh toán lãi, gốc trái phiếu do doanh nghiệp phát hành 
quyết định căn cứ vào nhu cầu sử dụng vốn và thông lệ thị trường phát hành để 
công bố cho nhà đầu tư trước khi chào bán trái phiếu. 
Điều 7. Trách nhiệm của doanh nghiệp phát hành trái phiếu 
1. Doanh nghiệp phát hành trái phiếu có trách nhiệm: 
a) Tuân thủ quy định của Nghị định này về việc chào bán trái phiếu; 
b) Sử dụng vốn và quản lý việc sử dụng vốn từ đợt chào bán trái phiếu 
đúng mục đích phát hành tại phương án phát hành đã được cấp có thẩm quyền 
phê duyệt, chấp thuận, nội dung công bố thông tin cho nhà đầu tư và theo quy 
định của pháp luật;  
c) Thanh toán đầy đủ, đúng hạn lãi, gốc trái phiếu khi đến hạn và thực hiện 
các quyền kèm theo (nếu có) cho chủ sở hữu trái phiếu theo điều kiện, điều 
khoản của trái phiếu;  
d) Chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước nhà đầu tư về tính chính xác, 
trung thực, đầy đủ, hợp lệ của thông tin kê khai trong hồ sơ chào bán trái 
phiếu doanh nghiệp riêng lẻ, hồ sơ đăng ký chào bán trái phiếu doanh nghiệp 
riêng lẻ, tài liệu công bố thông tin trước đợt chào bán trái phiếu doanh nghiệp 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
8
 
 
riêng lẻ và về việc đáp ứng đầy đủ các điều kiện chào bán; có trách nhiệm 
giải thích cho nhà đầu tư các thông tin liên quan đến phương án phát hành, 
các rủi ro pháp lý, rủi ro đầu tư, rủi ro sử dụng vốn, quyền, lợi ích, trách 
nhiệm pháp lý của doanh nghiệp phát hành và của nhà đầu tư; 
đ) Doanh nghiệp phát hành bắt buộc mua lại trái phiếu trước hạn theo quy 
định tại điểm b khoản 3 Điều 12 Nghị định này; 
e) Thực hiện chế độ quản lý tài chính, kế toán, thống kê và kiểm toán theo 
quy định của pháp luật; 
g) Tuân thủ các nghĩa vụ khác quy định tại Nghị định này và quy định 
khác của pháp luật. 
2. Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Chủ tịch 
công ty, chủ sở hữu doanh nghiệp phát hành có trách nhiệm: 
a) Phê duyệt, chấp thuận phương án phát hành trái phiếu theo quy định tại 
Điều lệ của công ty, quy định tại Nghị định này, quy định của pháp luật doanh 
nghiệp, quy định của pháp luật chuyên ngành; 
b) Theo dõi, quản lý, giám sát việc huy động, sử dụng vốn từ đợt chào bán 
trái phiếu đúng mục đích phát hành tại phương án phát hành đã được cấp có 
thẩm quyền phê duyệt, chấp thuận, nội dung công bố thông tin cho nhà đầu tư; 
quản lý, giám sát việc thanh toán lãi, gốc trái phiếu theo thẩm quyền quy định 
tại Nghị định này và Điều lệ công ty. 
Điều 8. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan đến hồ sơ, tài liệu 
báo cáo và việc nộp, bổ sung hồ sơ, tài liệu báo cáo 
1. Tổ chức, cá nhân tham gia vào quá trình lập hồ sơ, tài liệu báo cáo phải 
chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, chính xác, trung thực và đầy 
đủ của hồ sơ, tài liệu báo cáo. Tổ chức, cá nhân tham gia xác nhận hồ sơ, tài 
liệu báo cáo phải chịu trách nhiệm trước pháp luật trong phạm vi liên quan đến 
hồ sơ, tài liệu báo cáo đó. Hồ sơ, tài liệu báo cáo phải bảo đảm thông tin rõ 
ràng, không gây hiểu nhầm và có đầy đủ những nội dung quan trọng ảnh hưởng 
đến quyết định của cơ quan, tổ chức và nhà đầu tư.  
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý hồ sơ đăng 
ký chào bán trái phiếu chuyển đổi riêng lẻ, trái phiếu kèm chứng quyền riêng 
lẻ, hồ sơ đề nghị việc đăng ký chào bán trái phiếu doanh nghiệp ra thị trường 
quốc tế của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu 
tư chứng khoán xem xét tính hợp lệ của hồ sơ trên cơ sở hồ sơ được cung cấp; 
không chịu trách nhiệm về những vi phạm của tổ chức, cá nhân xảy ra trước và 
sau khi nộp hồ sơ hợp lệ. Hồ sơ hợp lệ là hồ sơ, tài liệu báo cáo có đầy đủ giấy 
tờ và nội dung các giấy tờ đó được kê khai đầy đủ theo quy định của pháp luật. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
9
 
 
3. Tổ chức tư vấn hồ sơ thực hiện theo hợp đồng cung cấp dịch vụ ký kết 
với doanh nghiệp phát hành và có trách nhiệm như sau: 
a) Trung thực, cẩn trọng và tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật trong 
hoạt động tư vấn hồ sơ; 
b) Có trách nhiệm rà soát, kiểm tra các thông tin trong hồ sơ, bảo đảm việc 
phân tích, đánh giá được thực hiện hợp lý và cẩn trọng trên cơ sở các thông tin, 
số liệu, tài liệu được cung cấp, phải chịu trách nhiệm trước pháp luật trong 
phạm vi tư vấn liên quan đến hồ sơ, tài liệu báo cáo. 
4. Tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành thực hiện phân phối theo 
hợp đồng cung cấp dịch vụ ký kết với doanh nghiệp phát hành và có trách nhiệm 
tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật trong hoạt động phân phối trái phiếu. 
5. Tổ chức kiểm toán, kiểm toán viên, người ký báo cáo kiểm toán hoặc 
soát xét phải tuân thủ quy định của pháp luật về kiểm toán độc lập; tuân thủ 
chuẩn mực kiểm toán khi kiểm toán báo cáo tài chính và chịu trách nhiệm đối 
với ý kiến về tính trung thực, hợp lý của các báo cáo, số liệu được kiểm toán, 
soát xét. 
6. Tổ chức xếp hạng tín nhiệm, doanh nghiệp thẩm định giá thực hiện theo 
hợp đồng cung cấp dịch vụ ký kết với doanh nghiệp phát hành. Tổ chức xếp 
hạng tín nhiệm, doanh nghiệp thẩm định giá, người ký báo cáo kết quả xếp hạng 
tín nhiệm, người ký chứng thư thẩm định giá có trách nhiệm: 
a) Bảo đảm độc lập, khách quan, trung thực, minh bạch khi cung cấp dịch 
vụ và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật trong phạm vi cung cấp dịch vụ;  
b) Bảo đảm việc phân tích, nhận định, đưa ra đánh giá kết quả xếp hạng 
tín nhiệm, kết quả thẩm định giá được thực hiện hợp lý và cẩn trọng trên cơ sở 
thu thập thông tin, số liệu, tài liệu được cung cấp và trên cơ sở tuân thủ các quy 
định pháp luật về xếp hạng tín nhiệm, thẩm định giá, pháp luật có liên quan và 
quy định tại Nghị định này. 
7. Việc nộp, bổ sung hồ sơ và trả kết quả giải quyết hồ sơ quy định tại 
khoản 2 Điều này thực hiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 9 Điều 6 Nghị 
định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định 
chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi 
điểm d và điểm đ khoản 3 Điều 1 Nghị định số 245/2025/NĐ-CP ngày 11 tháng 
9 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 
155/2020/NĐ-CP, các khoản 3, 4, 5, 6, 7 và 8 Điều 6 Nghị định số 
155/2020/NĐ-CP.  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
10
 
 
Chương II 
CHÀO BÁN, GIAO DỊCH TRÁI PHIẾU DOANH NGHIỆP RIÊNG LẺ 
TẠI THỊ TRƯỜNG TRONG NƯỚC 
 
Mục 1 
NGUYÊN TẮC CHUNG 
 
Điều 9. Nhà đầu tư tham gia mua, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu 
doanh nghiệp riêng lẻ 
1. Đối tượng tham gia mua, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu doanh 
nghiệp riêng lẻ:  
a) Đối với trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền riêng lẻ: 
đối tượng tham gia mua, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu là nhà đầu tư 
chứng khoán chuyên nghiệp; 
b) Đối với trái phiếu chuyển đổi riêng lẻ, trái phiếu kèm chứng quyền riêng 
lẻ: đối tượng tham gia mua, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu là nhà đầu tư 
chứng khoán chuyên nghiệp, nhà đầu tư chiến lược; 
c) Nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là tổ chức theo quy định tại 
khoản 1 Điều 11 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được bổ sung bởi điểm 
a khoản 3 Điều 1 Luật số 56/2024/QH15 được tham gia mua, giao dịch, chuyển 
nhượng đối với trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ quy định tại điểm a và điểm b 
khoản này;  
d) Nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân theo quy định tại 
khoản 1 Điều 11 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được bổ sung bởi điểm 
a khoản 3 Điều 1 Luật số 56/2024/QH15 được tham gia mua, giao dịch, chuyển 
nhượng đối với trái phiếu chuyển đổi riêng lẻ của công ty đại chúng, công ty 
chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán;  
đ) Nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân theo quy định tại 
khoản 1 Điều 11 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được bổ sung bởi điểm 
a khoản 3 Điều 1 Luật số 56/2024/QH15 được tham gia mua, giao dịch, 
chuyển nhượng đối với trái phiếu kèm chứng quyền riêng lẻ, trái phiếu không 
chuyển đổi, không kèm chứng quyền riêng lẻ của công ty đại chúng, công ty 
chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, trái phiếu chuyển đổi 
riêng lẻ, trái phiếu kèm chứng quyền riêng lẻ, trái phiếu không chuyển đổi, 
không kèm chứng quyền riêng lẻ của công ty không phải là công ty đại chúng, 
công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán trong trường 
hợp trái phiếu có xếp hạng tín nhiệm và có tài sản bảo đảm hoặc trái phiếu có 
xếp hạng tín nhiệm và có bảo lãnh thanh toán của tổ chức tín dụng. Tài sản 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
11
 
 
bảo đảm hoặc bảo lãnh thanh toán phải bảo đảm thanh toán toàn bộ gốc của 
trái phiếu. Tài sản bảo đảm không bao gồm cổ phần, cổ phiếu, trái phiếu, phần 
vốn góp của chính doanh nghiệp phát hành; 
e) Nhà đầu tư chiến lược tham gia mua, giao dịch, chuyển nhượng đối với 
trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ quy định tại điểm b khoản này là nhà đầu tư 
do Đại hội đồng cổ đông lựa chọn theo các tiêu chí về năng lực tài chính, trình 
độ công nghệ và có cam kết hợp tác với công ty trong thời gian ít nhất 03 năm. 
Số lượng nhà đầu tư chiến lược tham gia một đợt chào bán không quá 100 nhà 
đầu tư chiến lược.  
2. Việc xác định tư cách nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp tham 
gia mua, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ thực hiện 
như sau: 
a) Nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp được xác định theo quy định 
tại Điều 5 Nghị định số 155/2020/NĐ-CP, ngoại trừ quy định tại điểm b 
khoản này; 
b) Việc xác định nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân theo 
quy định tại điểm d khoản 1 Điều 11 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 để 
mua, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ phải đảm bảo 
danh mục chứng khoán niêm yết, đăng ký giao dịch do nhà đầu tư nắm giữ có 
giá trị tối thiểu 02 tỷ đồng được xác định bằng giá trị thị trường bình quân theo 
ngày của danh mục chứng khoán trong thời gian tối thiểu 180 ngày liền kề trước 
ngày xác định tư cách nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp, không bao gồm 
giá trị vay giao dịch ký quỹ và giá trị chứng khoán thực hiện giao dịch mua bán 
lại. Việc xác định nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp tại điểm này có giá 
trị trong vòng 01 năm kể từ ngày được xác nhận; 
c) Nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp đã mua trái phiếu doanh nghiệp 
riêng lẻ khi giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu đã mua không phải xác định 
lại tư cách nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp. 
3. Tổ chức có trách nhiệm xác định tư cách nhà đầu tư tham gia mua, giao 
dịch, chuyển nhượng trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ: 
a) Tổ chức có trách nhiệm xác định nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp 
và tài liệu xác định nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp thực hiện theo quy 
định tại Điều 4 và Điều 5 Nghị định số 155/2020/NĐ-CP; 
b) Doanh nghiệp phát hành có trách nhiệm xác định nhà đầu tư chiến lược 
theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều này; 
c) Tổ chức xác định tư cách nhà đầu tư tham gia mua, giao dịch, chuyển 
nhượng trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ có trách nhiệm ký xác nhận vào văn 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
12
 
 
bản xác nhận của nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân trước khi 
mua trái phiếu theo Mẫu số 05 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và 
chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc xác định tư cách nhà đầu tư tham gia 
mua, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. 
4. Trách nhiệm của nhà đầu tư tham gia mua, giao dịch, chuyển nhượng 
trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ: 
a) Tiếp cận đầy đủ hồ sơ chào bán trái phiếu, nội dung công bố thông tin 
của doanh nghiệp phát hành; hiểu rõ điều kiện, điều khoản trái phiếu và các 
cam kết khác của doanh nghiệp phát hành trước khi quyết định mua và giao 
dịch trái phiếu; 
b) Hiểu rõ về các rủi ro phát sinh trong việc mua, giao dịch, chuyển 
nhượng trái phiếu; hiểu rõ và tuân thủ quy định về đối tượng nhà đầu tư tham 
gia mua, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ theo quy 
định của pháp luật chứng khoán, pháp luật doanh nghiệp và quy định tại Nghị 
định này; 
c) Tự đánh giá, tự chịu trách nhiệm về quyết định đầu tư của mình và tự 
chịu các rủi ro phát sinh trong việc đầu tư, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu. 
Nhà nước không bảo đảm việc doanh nghiệp phát hành trái phiếu thanh toán 
đầy đủ, đúng hạn lãi, gốc trái phiếu khi đến hạn và các quyền khác cho nhà đầu 
tư mua trái phiếu; 
d) Trước khi mua trái phiếu (cả trên thị trường sơ cấp và thứ cấp), nhà đầu 
tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân phải ký văn bản xác nhận đã thực 
hiện các quy định tại các điểm a, b và c khoản này và tự chịu trách nhiệm về 
quyết định mua trái phiếu của mình sau khi ký văn bản xác nhận. Văn bản xác 
nhận thực hiện theo mẫu quy định tại Mẫu số 05 Phụ lục ban hành kèm theo 
Nghị định này phải được lưu trữ tại hồ sơ chào bán trái phiếu hoặc tại công ty 
chứng khoán nơi nhà đầu tư thực hiện giao dịch trái phiếu theo quy định của 
pháp luật; 
đ) Chịu trách nhiệm về các hồ sơ, tài liệu do mình cung cấp để xác định 
tư cách nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp; 
e) Thực hiện giao dịch trái phiếu theo quy định tại Điều 21 Nghị định 
này; không được bán hoặc cùng góp vốn đầu tư hoặc thỏa thuận đầu tư trái 
phiếu doanh nghiệp riêng lẻ dưới mọi hình thức với nhà đầu tư không thuộc 
đối tượng được tham gia mua, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu doanh 
nghiệp riêng lẻ theo quy định của pháp luật chứng khoán, pháp luật doanh 
nghiệp và quy định tại Nghị định này. Việc mua, giao dịch, chuyển nhượng 
trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân 
hàng nước ngoài và công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán còn phải thực 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
13
 
 
hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành; 
g) Cung cấp đầy đủ nội dung công bố thông tin của doanh nghiệp phát 
hành theo quy định tại Nghị định này cho nhà đầu tư mua trái phiếu khi bán trái 
phiếu trên thị trường thứ cấp; 
h) Sử dụng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt khi thực hiện mua, 
bán, giao dịch, chuyển nhượng trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ theo quy định 
pháp luật. 
5. Quyền lợi của nhà đầu tư tham gia mua, giao dịch, chuyển nhượng trái 
phiếu doanh nghiệp riêng lẻ: 
a) Được doanh nghiệp phát hành công bố thông tin đầy đủ; được doanh 
nghiệp phát hành cung cấp hồ sơ chào bán trái phiếu theo quy định tại khoản 3 
Điều 15, điểm c khoản 2 Điều 17 và khoản 4 Điều 19 Nghị định này;  
b) Được doanh nghiệp phát hành thanh toán đầy đủ, đúng hạn lãi, gốc trái 
phiếu khi đến hạn, thực hiện các quyền kèm theo (nếu có) theo điều kiện, điều 
khoản của trái phiếu và các thỏa thuận với doanh nghiệp phát hành; 
c) Được yêu cầu doanh nghiệp phát hành mua lại trái phiếu trước hạn theo 
quy định tại khoản 3 Điều 12 Nghị định này; 
d) Được yêu cầu người bán trái phiếu cung cấp đầy đủ nội dung công bố 
thông tin của doanh nghiệp phát hành theo quy định tại Nghị định này khi mua 
trái phiếu trên thị trường thứ cấp. 
Điều 10. Phương án phát hành trái phiếu và thẩm quyền phê duyệt, 
chấp thuận phương án phát hành 
1. Doanh nghiệp phát hành xây dựng phương án phát hành trái phiếu bao 
gồm các nội dung cơ bản sau: 
a) Thông tin về doanh nghiệp phát hành (tên doanh nghiệp, loại hình doanh 
nghiệp, trụ sở, ngành nghề kinh doanh, Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp 
hoặc Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy tờ pháp lý có giá trị tương đương theo 
quy định của pháp luật); số tài khoản nhận tiền mua trái phiếu của đợt chào 
bán; 
b) Mục đích phát hành trái phiếu bao gồm các thông tin cụ thể về dự án 
đầu tư (trong đó nêu cụ thể về cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án, tình trạng 
pháp lý của dự án, tổng mức đầu tư của dự án, các rủi ro đầu tư của dự án, 
tình hình triển khai dự án (thời gian thực hiện dự án, dự kiến tiến độ giải 
ngân)); khoản nợ được cơ cấu (trong đó nêu cụ thể về chủ nợ, giá trị, kỳ hạn, 
mục đích vay nợ, tiến độ dự kiến thanh toán các khoản nợ). Riêng đối với tổ 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
14
 
 
chức tín dụng, mục đích phát hành trái phiếu để tăng vốn cấp 2, để cho vay, 
đầu tư, sử dụng cho mục đích theo quy định của pháp luật về tổ chức tín dụng; 
c) Kế hoạch sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán trái phiếu, trong đó nêu 
rõ kế hoạch sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán trái phiếu theo từng mục 
đích sử dụng (hạng mục cụ thể, giá trị và thời gian dự kiến giải ngân theo từng 
hạng mục). Trường hợp chưa đến thời điểm giải ngân theo tiến độ, doanh 
nghiệp phát hành được sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán trái phiếu để gửi 
tiền tại ngân hàng thương mại hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài, mua 
chứng chỉ tiền gửi do ngân hàng thương mại hoặc chi nhánh ngân hàng nước 
ngoài phát hành và phải nêu rõ kế hoạch sử dụng vốn tạm thời nhàn rỗi tại 
phương án phát hành; khi đến thời điểm giải ngân theo tiến độ, doanh nghiệp 
phát hành phải đảm bảo sử dụng vốn đúng mục đích phát hành tại phương án 
phát hành và nội dung công bố thông tin cho nhà đầu tư; 
d) Thuyết minh việc đáp ứng từng điều kiện chào bán trái phiếu theo quy 
định tại Nghị định này và quy định của pháp luật có liên quan;  
đ) Điều kiện, điều khoản của trái phiếu dự kiến chào bán. Đối với chào 
bán trái phiếu thành nhiều đợt, tổ chức tín dụng phải dự kiến số lượng đợt chào 
bán, giá trị chào bán của từng đợt và thời điểm chào bán của từng đợt. Đối với 
trái phiếu có tài sản bảo đảm, doanh nghiệp phát hành phải nêu cụ thể loại tài 
sản bảo đảm và giá trị của tài sản bảo đảm được định giá bởi tổ chức có chức 
năng thẩm định giá, tình trạng pháp lý của tài sản bảo đảm, việc đăng ký biện 
pháp bảo đảm theo quy định của pháp luật về đăng ký biện pháp bảo đảm, pháp 
luật về chứng khoán và thứ tự thanh toán cho nhà đầu tư nắm giữ trái phiếu khi 
xử lý tài sản bảo đảm để thanh toán nợ. Đối với trái phiếu có bảo lãnh thanh 
toán, doanh nghiệp phát hành phải nêu cụ thể tổ chức thực hiện bảo lãnh thanh 
toán và giá trị trái phiếu được bảo lãnh thanh toán; 
e) Phương án chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu đối với trường hợp 
chào bán trái phiếu chuyển đổi (điều kiện, thời hạn, tỷ lệ hoặc phương pháp 
tính giá chuyển đổi, việc trả nợ trong trường hợp không chuyển đổi trái phiếu, 
việc thông qua hoặc ủy quyền cho Hội đồng quản trị thông qua phương án đảm 
bảo việc phát hành cổ phiếu để chuyển đổi trái phiếu đáp ứng quy định về tỷ lệ 
sở hữu nước ngoài, các điều khoản khác); 
g) Phương án thực hiện quyền của chứng quyền đối với trường hợp chào 
bán trái phiếu kèm chứng quyền (điều kiện, thời hạn, tỷ lệ thực hiện quyền, giá 
hoặc phương pháp tính giá phát hành, việc trả nợ, việc thông qua hoặc ủy quyền 
cho Hội đồng quản trị thông qua phương án đảm bảo việc phát hành cổ phiếu 
để thực hiện quyền của chứng quyền đáp ứng quy định về tỷ lệ sở hữu nước 
ngoài, các điều khoản khác); 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
15
 
 
h) Phương án dự kiến sử dụng vốn thu được từ việc phát hành cổ phiếu để 
thực hiện quyền của chứng quyền đối với trường hợp chào bán trái phiếu kèm 
chứng quyền; 
i) Các trường hợp, điều kiện, điều khoản và cam kết của doanh nghiệp 
phát hành về việc mua lại trái phiếu trước hạn, hoán đổi trái phiếu;  
k) Phương thức, quy trình lấy ý kiến người sở hữu trái phiếu về việc thay 
đổi điều kiện, điều khoản của trái phiếu, thay đổi mục đích phát hành trái phiếu, 
mua lại trái phiếu trước hạn;  
l) Một số chỉ tiêu tài chính của doanh nghiệp trong 03 năm liền kề trước 
năm chào bán và sự thay đổi sau khi phát hành (nếu có), bao gồm: Vốn chủ sở 
hữu (nêu cụ thể các khoản mục thuộc vốn chủ sở hữu); Tổng số nợ phải trả gồm 
nợ vay ngân hàng, nợ vay từ phát hành trái phiếu và nợ phải trả khác (nêu cụ 
thể các khoản nợ phải trả); Chỉ tiêu về cơ cấu vốn gồm: hệ số nợ phải trả/tổng 
tài sản, hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu; Chỉ tiêu về khả năng thanh toán gồm: 
hệ số thanh toán ngắn hạn (tài sản ngắn hạn/nợ ngắn hạn), hệ số thanh toán 
nhanh ((tài sản ngắn hạn - hàng tồn kho)/nợ ngắn hạn); Tổng dư nợ vay trái 
phiếu (bao gồm tất cả các hình thức vay trái phiếu)/ vốn chủ sở hữu; Lợi nhuận 
trước thuế, lợi nhuận sau thuế (trường hợp lỗ, nêu cụ thể lỗ trong năm tài chính 
và lỗ lũy kế); Chỉ tiêu về khả năng sinh lời gồm: hệ số lợi nhuận sau thuế/tổng 
tài sản bình quân, hệ số lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu bình quân; Các chỉ 
tiêu an toàn tài chính, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động theo quy định của 
pháp luật chuyên ngành; 
m) Tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu đã phát hành và các khoản nợ 
đến hạn (không bao gồm nợ trái phiếu) trong 03 năm liên tiếp trước đợt chào 
bán trái phiếu (nếu có); 
n) Báo cáo về tình hình phát hành và sử dụng vốn đối với các trái phiếu 
còn dư nợ bao gồm các nội dung: tổng khối lượng trái phiếu đã phát hành; lãi, 
gốc trái phiếu đã thanh toán; dư nợ trái phiếu còn lại; tình hình sử dụng vốn trái 
phiếu và kế hoạch thanh toán lãi, gốc trái phiếu; các vi phạm pháp luật về phát 
hành trái phiếu doanh nghiệp theo quyết định của cấp có thẩm quyền trong 03 
năm liên tiếp trước đợt chào bán trái phiếu (nếu có); 
o) Đánh giá về tình hình tài chính và khả năng thanh toán các khoản nợ 
đến hạn của doanh nghiệp, khả năng trả nợ đối với trái phiếu dự kiến phát hành; 
p) Ý kiến kiểm toán đối với báo cáo tài chính năm và ý kiến soát xét đối 
với báo cáo tài chính bán niên (nếu có); 
q) Phương thức phát hành trái phiếu; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
16
 
 
r) Đối tượng mua trái phiếu: Doanh nghiệp nêu rõ đối tượng mua trái 
phiếu, đảm bảo tuân thủ quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị định này. Trường 
hợp chào bán cho nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân, doanh 
nghiệp phải đáp ứng quy định về hồ sơ chào bán cho nhà đầu tư cá nhân theo 
quy định tại Nghị định này. Trường hợp chào bán trái phiếu chuyển đổi, trái 
phiếu kèm chứng quyền cho nhà đầu tư chiến lược, doanh nghiệp phải nêu rõ 
tiêu chí lựa chọn nhà đầu tư chiến lược và danh sách nhà đầu tư chiến lược; 
s) Kế hoạch bố trí nguồn và phương thức thanh toán lãi, gốc trái phiếu 
(bao gồm kế hoạch bố trí nguồn cho từng kỳ thanh toán lãi, gốc trái phiếu cho 
đến khi đáo hạn, phương thức thanh toán, số tiền thanh toán, thời gian dự kiến 
thanh toán, nguồn vốn dự kiến thanh toán); phương án chi tiết xử lý tài sản bảo 
đảm trong trường hợp không bố trí được nguồn thanh toán lãi, gốc (trong trường 
hợp trái phiếu có tài sản bảo đảm);   
t) Cam kết công bố thông tin của doanh nghiệp phát hành; các cam kết 
khác đối với nhà đầu tư mua trái phiếu (nếu có); 
u) Biện pháp doanh nghiệp phát hành thực hiện để theo dõi, quản lý, giám 
sát việc sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán trái phiếu đúng mục đích. Trường 
hợp doanh nghiệp phát hành thông qua bên thứ hai sử dụng vốn thu được từ đợt 
chào bán trái phiếu vào dự án đầu tư thì phải có biện pháp theo dõi, quản lý, 
giám sát bên thứ hai sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán vào dự án đầu tư 
theo đúng phương án phát hành;  
v) Quyền lợi và trách nhiệm của nhà đầu tư mua trái phiếu, trong đó nêu 
cụ thể tỷ lệ biểu quyết chấp thuận các vấn đề phải được người sở hữu trái phiếu 
thông qua nhưng không thấp hơn tỷ lệ biểu quyết tương ứng từ 65% tổng số 
trái phiếu cùng loại đang lưu hành trở lên; 
x) Quyền và trách nhiệm của doanh nghiệp phát hành. 
2. Thẩm quyền phê duyệt và chấp thuận phương án phát hành trái phiếu: 
a) Đối với công ty cổ phần: 
Phương án chào bán trái phiếu chuyển đổi riêng lẻ và chào bán trái phiếu 
kèm chứng quyền riêng lẻ phải được Đại hội đồng cổ đông phê duyệt. Việc 
biểu quyết thông qua Nghị quyết phê duyệt phương án phát hành thực hiện theo 
quy định tại Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14. 
Phương án chào bán trái phiếu không chuyển đổi không kèm chứng 
quyền được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo Điều lệ của công ty. Trường 
hợp Điều lệ của công ty không quy định khác, Hội đồng quản trị có quyền phê 
duyệt phương án phát hành trái phiếu nhưng phải báo cáo Đại hội đồng cổ 
đông tại cuộc họp gần nhất; báo cáo phải kèm theo tài liệu và hồ sơ chào bán 
trái phiếu; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
17
 
 
b) Đối với công ty trách nhiệm hữu hạn, cấp có thẩm quyền phê duyệt 
phương án phát hành trái phiếu là Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty 
hoặc chủ sở hữu công ty theo Điều lệ của công ty; 
c) Đối với doanh nghiệp nhà nước, ngoài thẩm quyền phê duyệt theo quy 
định tại điểm a và điểm b khoản này, phải tuân thủ quy định về thẩm quyền 
quyết định huy động vốn theo quy định của pháp luật về quản lý và đầu tư vốn 
nhà nước tại doanh nghiệp và pháp luật doanh nghiệp; 
d) Đối với doanh nghiệp thuộc ngành nghề kinh doanh có điều kiện, ngoài 
thẩm quyền phê duyệt phương án phát hành trái phiếu theo quy định tại điểm 
a, điểm b và điểm c khoản này, thẩm quyền chấp thuận phương án phát hành 
trái phiếu theo quy định của pháp luật chuyên ngành (nếu có). 
3. Cấp có thẩm quyền phê duyệt và chấp thuận phương án phát hành trái 
phiếu quy định tại khoản 2 Điều này là cấp có thẩm quyền phê duyệt và chấp 
thuận việc thay đổi điều kiện, điều khoản của trái phiếu quy định tại Điều 6 
Nghị định này; việc thay đổi mục đích phát hành tại phương án phát hành và 
nội dung công bố thông tin cho nhà đầu tư quy định tại khoản 4 Điều 5 Nghị 
định này; việc thay đổi các điều khoản tại hợp đồng đại diện người sở hữu trái 
phiếu quy định tại khoản 6 Điều 11 Nghị định này. 
Điều 11. Phương thức phát hành trái phiếu và các tổ chức cung cấp 
dịch vụ 
1. Trái phiếu doanh nghiệp được phát hành theo các phương thức sau: 
a) Đấu thầu phát hành: Là phương thức lựa chọn nhà đầu tư đủ điều kiện 
trúng thầu mua trái phiếu đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp phát hành; 
b) Bảo lãnh phát hành: Là phương thức bán trái phiếu doanh nghiệp cho 
nhà đầu tư mua trái phiếu thông qua tổ chức bảo lãnh phát hành hoặc tổ hợp 
bảo lãnh phát hành; 
c) Đại lý phát hành: Là phương thức doanh nghiệp phát hành ủy quyền 
cho một tổ chức khác thực hiện phân phối trái phiếu cho nhà đầu tư mua trái 
phiếu; 
d) Bán trực tiếp cho nhà đầu tư trái phiếu đối với doanh nghiệp phát hành 
là tổ chức tín dụng. 
2. Doanh nghiệp phát hành quyết định phương thức phát hành và công bố 
cho nhà đầu tư mua trái phiếu. 
3. Tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành trái phiếu doanh nghiệp là 
công ty chứng khoán được phép cung cấp dịch vụ đấu thầu, bảo lãnh, đại lý 
phát hành theo quy định của Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 và quy định tại 
Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
18
 
 
4. Tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành phải ký hợp đồng cung cấp 
dịch vụ với doanh nghiệp phát hành, trong đó nêu rõ quyền hạn và trách nhiệm 
của mỗi bên. Trách nhiệm chính của tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát 
hành khi phân phối trái phiếu hoặc trách nhiệm của doanh nghiệp phát hành là 
tổ chức tín dụng bán trực tiếp trái phiếu cho nhà đầu tư: 
a) Cung cấp đầy đủ, chính xác các thông tin cho nhà đầu tư theo phương 
án phát hành trái phiếu đã được phê duyệt, đảm bảo không có nội dung để nhà 
đầu tư nhầm lẫn giữa việc mua trái phiếu doanh nghiệp và gửi tiền tại tổ chức 
tín dụng theo hồ sơ, thông tin do doanh nghiệp phát hành cung cấp; cung cấp 
đầy đủ, chính xác thông tin cho nhà đầu tư về trách nhiệm và nghĩa vụ của tổ 
chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành khi phân phối trái phiếu; không cung 
cấp thông tin sai sự thật, không cung cấp thông tin dễ gây hiểu lầm về trái phiếu 
cho nhà đầu tư; 
b) Chỉ phân phối trái phiếu cho nhà đầu tư đã được doanh nghiệp phát 
hành hoặc công ty chứng khoán được ủy quyền xác định tư cách nhà đầu tư 
chứng khoán chuyên nghiệp sau khi đảm bảo nhà đầu tư đã được tiếp cận, hiểu 
rõ đầy đủ thông tin và ký văn bản xác nhận theo quy định tại khoản 3 và khoản 
4 Điều 9 Nghị định này; không được chào mời, hỗ trợ, phân phối cho nhà đầu 
tư không thuộc đối tượng nhà đầu tư mua trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ; 
c) Trường hợp cam kết với nhà đầu tư về việc mua lại trái phiếu của nhà 
đầu tư thì phải ký hợp đồng với nhà đầu tư (trong đó nêu rõ điều kiện, điều 
khoản về việc mua lại trái phiếu) và phải tuân thủ quy định của pháp luật chuyên 
ngành khi thực hiện các cam kết này; 
d) Trường hợp thực hiện bảo lãnh phát hành theo quy định của pháp luật 
chứng khoán thì phải cung cấp đầy đủ thông tin cho nhà đầu tư về phạm vi bảo 
lãnh phát hành, không có nội dung để nhà đầu tư nhầm lẫn giữa bảo lãnh phát 
hành và bảo lãnh thanh toán trái phiếu; 
đ) Xác nhận tiền thu được từ chào bán trái phiếu đã được chuyển vào tài 
khoản nhận tiền mua trái phiếu của doanh nghiệp phát hành và gửi cho doanh 
nghiệp phát hành để lưu tại hồ sơ chào bán trái phiếu và công bố thông tin về 
kết quả chào bán trái phiếu theo quy định; 
e) Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Nghị định này. 
5. Tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán trái phiếu là công ty chứng khoán được 
phép cung cấp dịch vụ tư vấn hồ sơ chào bán chứng khoán theo quy định của 
pháp luật và có trách nhiệm: 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
19
 
 
a) Phải ký hợp đồng cung cấp dịch vụ với doanh nghiệp phát hành, trong 
đó nêu rõ quyền hạn, trách nhiệm của mỗi bên; 
b) Khi cung cấp dịch vụ, có trách nhiệm theo quy định tại khoản 3 Điều 8 
Nghị định này; 
c) Không được tư vấn, hỗ trợ doanh nghiệp phát hành cung cấp thông tin 
sai sự thật hoặc dễ gây hiểu lầm về trái phiếu và tình hình tài chính, hoạt động 
của doanh nghiệp phát hành tại hồ sơ chào bán; 
d) Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Nghị định này. 
6. Đại diện người sở hữu trái phiếu là thành viên lưu ký của Tổng công ty 
lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán được chỉ định hoặc lựa chọn đại diện cho quyền lợi của người sở hữu 
trái phiếu. Đại diện người sở hữu trái phiếu có trách nhiệm: 
a) Ký hợp đồng cung cấp dịch vụ với doanh nghiệp phát hành, trong đó 
nêu rõ quyền hạn, trách nhiệm của mỗi bên; 
b) Giám sát việc tuân thủ các cam kết của doanh nghiệp phát hành trong 
hồ sơ chào bán trái phiếu; 
c) Làm trung gian liên lạc giữa người sở hữu trái phiếu, doanh nghiệp phát 
hành và các tổ chức có liên quan khác; 
d) Yêu cầu bên bảo lãnh thanh toán thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh khi doanh 
nghiệp phát hành không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nghĩa vụ thanh 
toán lãi, gốc trái phiếu; 
đ) Trường hợp trái phiếu có tài sản bảo đảm, đại diện người sở hữu trái 
phiếu là tổ chức nhận và quản lý tài sản bảo đảm, thay mặt người sở hữu trái 
phiếu thực hiện xử lý tài sản bảo đảm theo đúng điều khoản hợp đồng đã ký 
kết và theo quy định pháp luật về các biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ, 
pháp luật về đăng ký biện pháp bảo đảm. Trường hợp tài sản bảo đảm là 
chứng khoán đã đăng ký tập trung tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng 
khoán Việt Nam, việc đăng ký biện pháp bảo đảm thực hiện theo quy định 
pháp luật chứng khoán; việc quản lý, xử lý tài sản bảo đảm được thực hiện 
theo quy định pháp luật về các biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ và theo 
thỏa thuận của các bên.  
Trường hợp đại diện người sở hữu trái phiếu không được nhận và quản 
lý tài sản bảo đảm theo quy định của pháp luật chuyên ngành, đại diện người 
sở hữu trái phiếu chỉ định bên thứ ba nhận, quản lý tài sản bảo đảm đó hoặc 
chỉ định bên thứ ba nhận, quản lý toàn bộ tài sản bảo đảm của trái phiếu. Tổ 
chức nhận và quản lý tài sản bảo đảm có trách nhiệm ký kết hợp đồng với 
doanh nghiệp phát hành, trong đó nêu rõ quyền hạn, trách nhiệm của mỗi bên; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
20
 
 
quản lý tài sản bảo đảm và thực hiện các biện pháp xử lý tài sản bảo đảm theo 
đúng điều khoản hợp đồng đã ký kết và theo quy định pháp luật về các biện 
pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ, pháp luật về đăng ký biện pháp bảo đảm; 
e) Đại diện người sở hữu trái phiếu được thay đổi khi được số người sở 
hữu trái phiếu đại diện từ 65% tổng số trái phiếu cùng loại đang lưu hành trở 
lên chấp thuận. Trường hợp thay đổi các điều khoản khác tại hợp đồng đại 
diện người sở hữu trái phiếu, việc thay đổi phải đồng thời được cấp có thẩm 
quyền của doanh nghiệp phát hành quy định tại khoản 3 Điều 10 Nghị định 
này thông qua; 
g) Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Nghị định này. 
7. Tổ chức kiểm toán đủ điều kiện, doanh nghiệp thẩm định giá, tổ chức 
xếp hạng tín nhiệm, người ký báo cáo kiểm toán, soát xét, người ký báo cáo kết 
quả xếp hạng tín nhiệm, người ký chứng thư thẩm định giá có trách nhiệm theo 
quy định tại khoản 5 và khoản 6 Điều 8 Nghị định này. 
8. Các tổ chức cung cấp dịch vụ liên quan đến trái phiếu doanh nghiệp quy 
định tại các khoản 3, 5, 6 và 7 Điều này không phải là người có liên quan đối 
với doanh nghiệp phát hành theo quy định của Luật Chứng khoán số 
54/2019/QH14 và các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành. Các tổ 
chức này chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về hoạt động cung cấp 
dịch vụ của mình.  
Điều 12. Mua lại trái phiếu trước hạn, hoán đổi trái phiếu 
1. Doanh nghiệp phát hành được mua lại trái phiếu trước hạn theo các 
trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này hoặc hoán đổi trái phiếu. Trái phiếu 
bị hủy bỏ sau khi được mua lại. 
2. Cấp có thẩm quyền phê duyệt, chấp thuận phương án phát hành trái 
phiếu là cấp có thẩm quyền phê duyệt, chấp thuận phương án mua lại trái phiếu 
trước hạn hoặc hoán đổi trái phiếu, ngoại trừ trường hợp bắt buộc mua lại trái 
phiếu trước hạn theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều này. 
3. Các trường hợp mua lại trái phiếu trước hạn bao gồm: 
a) Mua lại trước hạn theo thỏa thuận giữa doanh nghiệp phát hành và người 
sở hữu trái phiếu hoặc các trường hợp khác được nêu cụ thể tại phương án phát 
hành trái phiếu quy định tại Điều 10 Nghị định này (nếu có); 
b) Bắt buộc mua lại theo yêu cầu của nhà đầu tư khi: 
Doanh nghiệp phát hành vi phạm pháp luật về chào bán, giao dịch trái 
phiếu doanh nghiệp theo quyết định của cấp có thẩm quyền mà vi phạm đó 
không thể khắc phục hoặc biện pháp khắc phục không được số người sở hữu 
trái phiếu đại diện từ 65% tổng số trái phiếu cùng loại đang lưu hành trở lên 
chấp thuận; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
21
 
 
Doanh nghiệp phát hành thực hiện không đúng phương án phát hành trái 
phiếu đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, chấp thuận, nội dung công bố 
thông tin cho nhà đầu tư mà doanh nghiệp đó không thể khắc phục hoặc biện 
pháp khắc phục không được số người sở hữu trái phiếu đại diện từ 65% tổng 
số trái phiếu cùng loại đang lưu hành trở lên chấp thuận; 
Các trường hợp khác được nêu cụ thể tại phương án phát hành trái phiếu 
(nếu có); 
c) Mua lại trước hạn trái phiếu của người sở hữu trái phiếu không chấp 
thuận việc thay đổi điều kiện, điều khoản của trái phiếu, việc thay đổi mục 
đích phát hành tại phương án phát hành đối với trường hợp việc thay đổi đã 
được những người sở hữu trái phiếu đại diện từ 65% tổng số trái phiếu trở lên 
chấp thuận. 
4. Quy định tại điểm b khoản 3 Điều này không áp dụng đối với trường 
hợp trái phiếu bị thu hồi theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền. 
 
Mục 2 
CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU CỦA CÔNG TY KHÔNG PHẢI LÀ  
CÔNG TY ĐẠI CHÚNG, CÔNG TY CHỨNG KHOÁN,  
CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ ĐẦU TƯ CHỨNG KHOÁN 
 
Điều 13. Điều kiện chào bán trái phiếu của công ty không phải là 
công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán 
1. Đối với chào bán trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền: 
a) Doanh nghiệp là công ty cổ phần hoặc công ty trách nhiệm hữu hạn 
được thành lập và hoạt động theo pháp luật Việt Nam; 
b) Thanh toán đủ cả gốc và lãi của trái phiếu đã phát hành và đến hạn 
thanh toán hoặc thanh toán đủ các khoản nợ đến hạn trong 03 năm liên tiếp liền 
kề trước đợt chào bán trái phiếu (nếu có); trừ trường hợp chào bán trái phiếu 
cho chủ nợ là tổ chức tài chính được lựa chọn; 
c) Đáp ứng các tỷ lệ an toàn tài chính, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt 
động theo quy định của pháp luật chuyên ngành; 
d) Có nợ phải trả (bao gồm giá trị trái phiếu dự kiến phát hành) không 
vượt quá 05 lần vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp phát hành theo báo cáo tài 
chính năm quy định tại điểm e khoản này, ngoại trừ doanh nghiệp phát hành 
là doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phát hành trái phiếu để thực hiện dự 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
22
 
 
án bất động sản, tổ chức tín dụng, doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp tái 
bảo hiểm, doanh nghiệp môi giới bảo hiểm, công ty chứng khoán, công ty 
quản lý quỹ đầu tư chứng khoán thực hiện theo quy định của pháp luật có liên 
quan. Trong trường hợp doanh nghiệp phát hành là công ty mẹ, chỉ tiêu nợ 
phải trả (bao gồm giá trị trái phiếu dự kiến phát hành), vốn chủ sở hữu được 
căn cứ trên báo cáo tài chính hợp nhất, trong đó vốn chủ sở hữu không bao 
gồm lợi ích của cổ đông không kiểm soát; 
đ) Có phương án phát hành trái phiếu được phê duyệt và chấp thuận theo 
quy định tại Điều 10 Nghị định này; 
e) Có báo cáo tài chính năm trước liền kề của năm phát hành được kiểm 
toán bởi tổ chức kiểm toán đủ điều kiện theo quy định tại Nghị định này; 
g) Đối tượng tham gia đợt chào bán theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị 
định này. 
2. Đối với chào bán trái phiếu chuyển đổi, trái phiếu kèm chứng quyền:  
a) Doanh nghiệp phát hành là công ty cổ phần được thành lập và hoạt động 
theo pháp luật Việt Nam; 
b) Đáp ứng điều kiện chào bán quy định tại các điểm  b, c, d, đ và e khoản 
1 Điều này; 
c) Đối tượng tham gia đợt chào bán theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị 
định này. 
3. Đối với chào bán trái phiếu thành nhiều đợt: 
a) Doanh nghiệp phát hành là tổ chức tín dụng được thành lập và hoạt 
động theo pháp luật Việt Nam; 
b) Đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này trong trường hợp 
chào bán trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền; đáp ứng các 
điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này trong trường hợp chào bán trái phiếu 
chuyển đổi, trái phiếu kèm chứng quyền; 
c) Có nhu cầu huy động vốn thành nhiều đợt phù hợp với mục đích phát 
hành trái phiếu được phê duyệt theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định 
này; 
d) Có phương án phát hành trái phiếu trong đó dự kiến cụ thể về giá trị 
phát hành, thời điểm và kế hoạch sử dụng vốn của từng đợt chào bán; 
đ) Thời gian phân phối trái phiếu của từng đợt chào bán không vượt quá 
30 ngày kể từ ngày công bố thông tin trước đợt chào bán. Tổng thời gian chào 
bán trái phiếu thành nhiều đợt tối đa không quá 06 tháng kể từ ngày phát hành 
của đợt chào bán đầu tiên. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
23
 
 
Điều 14. Hồ sơ chào bán trái phiếu của công ty không phải là công ty 
đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán 
1. Phương án phát hành trái phiếu theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị 
định này và Quyết định phê duyệt, chấp thuận phương án phát hành trái phiếu. 
2. Tài liệu chứng minh, cam kết đáp ứng đầy đủ các điều kiện chào bán 
trái phiếu quy định tại Điều 13 Nghị định này. 
3. Báo cáo tài chính năm trước liền kề của năm phát hành phải được kiểm 
toán bởi tổ chức kiểm toán đủ điều kiện. Ý kiến kiểm toán đối với báo cáo tài 
chính là ý kiến chấp nhận toàn phần; trường hợp ý kiến kiểm toán là ý kiến 
ngoại trừ thì khoản ngoại trừ không ảnh hưởng đến điều kiện chào bán; doanh 
nghiệp phát hành phải có tài liệu giải thích hợp lý và có xác nhận của tổ chức 
kiểm toán về ảnh hưởng của việc ngoại trừ. Trường hợp doanh nghiệp phát 
hành trái phiếu là công ty mẹ, báo cáo tài chính trong hồ sơ chào bán trái phiếu 
gồm báo cáo tài chính hợp nhất được kiểm toán của năm trước liền kề năm phát 
hành và báo cáo tài chính được kiểm toán của công ty mẹ năm trước liền kề 
năm phát hành.  
4. Bản công bố thông tin trước đợt chào bán trái phiếu theo quy định tại 
khoản 1 Điều 29 Nghị định này và theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 
5. Hợp đồng ký kết giữa doanh nghiệp phát hành với các tổ chức cung cấp 
dịch vụ liên quan đến đợt chào bán trái phiếu, bao gồm: 
a) Hợp đồng ký kết với tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán trái phiếu; 
b) Hợp đồng ký kết với tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành trái 
phiếu (nếu có); 
c) Hợp đồng ký kết với Đại diện người sở hữu trái phiếu (nếu có); trường 
hợp trái phiếu có bảo đảm hoặc trái phiếu chào bán cho nhà đầu tư chứng khoán 
chuyên nghiệp là cá nhân, phải có hợp đồng ký kết với Đại diện người sở hữu 
trái phiếu; 
d) Hợp đồng ký kết với tổ chức nhận và quản lý tài sản bảo đảm đối với 
trái phiếu có bảo đảm (nếu có); 
đ) Hợp đồng ký kết với các tổ chức khác liên quan đến đợt chào bán trái 
phiếu (nếu có). 
6. Báo cáo kết quả xếp hạng tín nhiệm đối với trái phiếu trong trường hợp 
chào bán cho nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân theo quy định 
tại điểm đ khoản 1 Điều 9 Nghị định này.  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
24
 
 
7. Văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo 
quy định của pháp luật chuyên ngành (nếu có). 
8. Văn bản xác nhận của ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước 
ngoài về việc doanh nghiệp phát hành mở tài khoản để nhận tiền mua trái phiếu. 
Trường hợp doanh nghiệp phát hành là ngân hàng thương mại, phải có văn bản 
xác nhận của ngân hàng đó về tài khoản nhận tiền mua trái phiếu. 
9. Quyết định của Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên hoặc Chủ 
tịch công ty hoặc Chủ sở hữu công ty hoặc cấp có thẩm quyền của doanh nghiệp 
phát hành thông qua hồ sơ chào bán đã đáp ứng đủ điều kiện và các thông tin, 
tài liệu trong hồ sơ chào bán đã đầy đủ, hợp lệ, chính xác, trung thực. 
10. Đối với trái phiếu có bảo đảm, ngoài các tài liệu quy định tại các khoản 
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 và 9 Điều này, hồ sơ chào bán trái phiếu còn bao gồm: 
a) Đối với trường hợp bảo đảm theo phương thức bảo lãnh thanh toán: 
Văn bản cam kết bảo lãnh thanh toán của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài, tổ chức tài chính ở nước ngoài, tổ chức tài chính quốc tế theo quy 
định pháp luật; 
b) Đối với trường hợp bảo đảm bằng tài sản: tài liệu về tình trạng pháp lý 
của tài sản bảo đảm; tài liệu định giá tài sản bảo đảm bởi tổ chức có chức năng 
thẩm định giá; tài liệu chứng minh quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng đối với 
tài sản được dùng để bảo đảm thanh toán trái phiếu; hợp đồng giữa bên có 
quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng đối với tài sản bảo đảm của trái phiếu, đại 
diện người sở hữu trái phiếu, doanh nghiệp phát hành và văn bản cam kết của 
bên thứ ba về việc dùng tài sản để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ thanh toán trái 
phiếu trong trường hợp trái phiếu được bảo đảm bằng tài sản của bên thứ ba; 
tài liệu về việc đăng ký biện pháp bảo đảm theo quy định của pháp luật về đăng 
ký biện pháp bảo đảm, pháp luật về chứng khoán; tài liệu, thông tin về thứ tự 
thanh toán của nhà đầu tư nắm giữ trái phiếu khi xử lý tài sản bảo đảm để thanh 
toán nợ. 
11. Trường hợp chào bán trái phiếu thành nhiều đợt của tổ chức tín dụng, 
ngoài các tài liệu quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 và 10 Điều này, 
hồ sơ chào bán trái phiếu còn bao gồm: 
a) Tài liệu về dự án hoặc kế hoạch sử dụng vốn làm nhiều đợt; 
b) Tài liệu cập nhật tình hình chào bán và sử dụng vốn thu được từ các đợt 
chào bán trước theo phương án phát hành trái phiếu; 
c) Tài liệu cập nhật về tình hình tài chính của doanh nghiệp phát hành trong 
trường hợp đợt chào bán sau cách đợt chào bán liền trước từ 03 tháng trở lên và 
trường hợp đợt chào bán sau khác năm tài chính với đợt chào bán trước. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
25
 
 
Điều 15. Trình tự, thủ tục chào bán trái phiếu của công ty không phải 
là công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán 
1. Doanh nghiệp phát hành tự đánh giá điều kiện chào bán theo quy định 
tại Điều 13 Nghị định này, quyết định phương án phát hành và lập hồ sơ chào 
bán trái phiếu theo quy định tại Điều 14 Nghị định này.  
2. Tối thiểu 01 ngày làm việc trước ngày dự kiến tổ chức đợt chào bán trái 
phiếu (ngày bắt đầu đợt chào bán trái phiếu), doanh nghiệp phát hành phải gửi 
Bản công bố thông tin trước đợt chào bán cho nhà đầu tư đăng ký mua trái 
phiếu theo quy định tại Điều 29 Nghị định này và cho Sở giao dịch chứng khoán 
để tổng hợp, báo cáo về tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp theo quy 
định tại Điều 40 Nghị định này.  
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi Sở giao dịch chứng khoán tiếp 
nhận Bản công bố thông tin trước đợt chào bán của doanh nghiệp phát hành, 
Sở giao dịch chứng khoán chia sẻ thông tin về đợt chào bán của doanh nghiệp 
phát hành qua chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp cho Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh (nơi doanh nghiệp phát hành đặt trụ sở chính) để theo dõi, 
tổng hợp tình hình phát hành trái phiếu của các doanh nghiệp tại địa phương. 
Việc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận thông tin về đợt chào bán trái phiếu 
doanh nghiệp riêng lẻ không hàm ý xác nhận và đảm bảo cho đợt chào bán trái 
phiếu của doanh nghiệp.  
3. Doanh nghiệp phát hành phải cung cấp hồ sơ chào bán trái phiếu theo 
quy định tại Điều 14 Nghị định này cho nhà đầu tư mua trái phiếu. Nhà đầu tư 
mua trái phiếu là cá nhân phải ký văn bản xác nhận đã thực hiện các quy định 
tại các điểm a, b, c và d khoản 4 Điều 9 Nghị định này.  
4. Doanh nghiệp tổ chức chào bán trái phiếu theo phương thức phát hành 
được nêu trong Bản công bố thông tin trước đợt chào bán. Doanh nghiệp phải 
hoàn thành việc phân phối trái phiếu trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày bắt đầu 
đợt chào bán trái phiếu. 
5. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày kết thúc đợt chào bán trái phiếu, 
doanh nghiệp phát hành phải công bố thông tin về kết quả của đợt chào bán 
theo Mẫu số 07 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này cho các nhà đầu tư 
đã mua trái phiếu và gửi thông báo kết quả của đợt chào bán cho Sở giao dịch 
chứng khoán.  
6. Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi Sở giao dịch chứng khoán 
tiếp nhận công bố thông tin về kết quả của đợt chào bán của doanh nghiệp phát 
hành, Sở giao dịch chứng khoán chia sẻ thông tin về kết quả của đợt chào bán 
của doanh nghiệp phát hành qua chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh 
nghiệp cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (nơi doanh nghiệp phát hành đặt trụ sở 
chính) để theo dõi, tổng hợp tình hình phát hành trái phiếu của các doanh nghiệp 
tại địa phương.  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
26
 
 
Mục 3 
CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU CỦA CÔNG TY ĐẠI CHÚNG,  
CÔNG TY CHỨNG KHOÁN, CÔNG TY QUẢN LÝ  
QUỸ ĐẦU TƯ CHỨNG KHOÁN 
 
Điều 16. Điều kiện chào bán trái phiếu của công ty đại chúng, công ty 
chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán 
1. Điều kiện chào bán trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng 
quyền riêng lẻ của công ty đại chúng thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 
31 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 và điểm d khoản 1 Điều 13 Nghị định 
này; trường hợp chào bán trái phiếu thành nhiều đợt thì còn phải đáp ứng quy 
định tại các điểm a, c, d và đ khoản 3 Điều 13 Nghị định này. 
2. Điều kiện chào bán trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng 
quyền riêng lẻ của công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán không phải là công ty đại chúng thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 
31 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 và điểm d khoản 1 Điều 13 Nghị định 
này. 
3. Điều kiện chào bán trái phiếu chuyển đổi riêng lẻ, trái phiếu kèm chứng 
quyền riêng lẻ của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý 
quỹ đầu tư chứng khoán: 
a) Các điều kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 31 Luật Chứng khoán số 
54/2019/QH14 và điểm d khoản 1 Điều 13 Nghị định này; 
b) Đợt chào bán trái phiếu chuyển đổi riêng lẻ, trái phiếu kèm chứng quyền 
riêng lẻ phải cách ít nhất 06 tháng kể từ ngày kết thúc đợt chào bán, phát hành 
riêng lẻ gần nhất, bao gồm: chào bán cổ phiếu riêng lẻ; chào bán trái phiếu 
chuyển đổi riêng lẻ; chào bán trái phiếu kèm chứng quyền riêng lẻ; chào bán 
cổ phiếu ưu đãi kèm chứng quyền riêng lẻ; phát hành cổ phiếu để hoán đổi cổ 
phần cho cổ đông công ty cổ phần chưa đại chúng, hoán đổi phần vốn góp cho 
thành viên góp vốn của công ty trách nhiệm hữu hạn; phát hành cổ phiếu để 
hoán đổi cổ phần cho số cổ đông xác định trong công ty đại chúng; phát hành 
cổ phiếu để hoán đổi nợ. 
 Điều 17. Hồ sơ chào bán, trình tự, thủ tục chào bán trái phiếu không 
chuyển đổi, không kèm chứng quyền riêng lẻ của công ty đại chúng, công 
ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán  
1. Hồ sơ chào bán trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền 
riêng lẻ của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu 
tư chứng khoán: 
a) Tài liệu chứng minh, cam kết đáp ứng đầy đủ các điều kiện chào bán 
trái phiếu quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 16 Nghị định này; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
27
 
 
b) Các tài liệu theo quy định tại các khoản 1, 3, 4, các điểm b, c, d, đ 
khoản 5, các khoản 6, 7, 8, 9, các điểm a, b khoản 10 và khoản 11 Điều 14 
Nghị định này; 
c) Hợp đồng ký kết với tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán trái phiếu, trừ trường 
hợp doanh nghiệp phát hành là công ty chứng khoán. 
2. Trình tự, thủ tục chào bán trái phiếu không chuyển đổi, không kèm 
chứng quyền riêng lẻ của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản 
lý quỹ đầu tư chứng khoán: 
a) Doanh nghiệp phát hành tự đánh giá điều kiện chào bán theo quy định 
tại Điều 16 Nghị định này, quyết định phương án phát hành và lập hồ sơ chào 
bán trái phiếu theo quy định tại khoản 1 Điều 17 Nghị định này; 
b) Tối thiểu 01 ngày làm việc trước ngày dự kiến tổ chức đợt chào bán trái 
phiếu (ngày bắt đầu đợt chào bán trái phiếu), doanh nghiệp phát hành phải gửi 
Bản công bố thông tin trước đợt chào bán trái phiếu cho nhà đầu tư đăng ký 
mua trái phiếu theo quy định tại Điều 29 Nghị định này và cho Sở giao dịch 
chứng khoán để tổng hợp, báo cáo về tình hình phát hành trái phiếu doanh 
nghiệp theo quy định tại Điều 40 Nghị định này. 
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi Sở giao dịch chứng khoán tiếp 
nhận Bản công bố thông tin trước đợt chào bán của doanh nghiệp phát hành, 
Sở giao dịch chứng khoán chia sẻ thông tin về đợt chào bán của doanh nghiệp 
phát hành qua chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp cho Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước để theo dõi, tổng hợp tình hình phát hành trái phiếu 
của các doanh nghiệp phát hành. Việc Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tiếp nhận 
thông tin về đợt chào bán trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ không hàm ý xác 
nhận và đảm bảo cho đợt chào bán trái phiếu của doanh nghiệp; 
c) Doanh nghiệp phát hành phải cung cấp hồ sơ chào bán trái phiếu theo 
quy định tại khoản 1 Điều này cho nhà đầu tư mua trái phiếu. Nhà đầu tư mua 
trái phiếu là cá nhân phải ký văn bản xác nhận đã thực hiện các quy định tại các 
điểm a, b, c và d khoản 4 Điều 9 Nghị định này; 
d) Doanh nghiệp phát hành tổ chức chào bán trái phiếu theo phương thức 
phát hành được nêu trong Bản công bố thông tin trước đợt chào bán trái phiếu. 
Doanh nghiệp phải hoàn thành việc phân phối trái phiếu trong thời hạn 30 ngày 
kể từ ngày bắt đầu đợt chào bán trái phiếu; 
đ) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày kết thúc đợt chào bán trái phiếu, 
doanh nghiệp phát hành phải công bố thông tin về kết quả của đợt chào bán 
theo mẫu tại Mẫu số 07 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này cho các nhà 
đầu tư đã mua trái phiếu và gửi thông báo kết quả đợt chào bán cho Sở giao 
dịch chứng khoán; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
28
 
 
e) Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi Sở giao dịch chứng khoán 
tiếp nhận công bố thông tin về kết quả của đợt chào bán của doanh nghiệp phát 
hành, Sở giao dịch chứng khoán chia sẻ thông tin về kết quả của đợt chào bán 
của doanh nghiệp phát hành qua chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh 
nghiệp cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước để theo dõi, tổng hợp tình hình phát 
hành trái phiếu của doanh nghiệp phát hành. 
Điều 18. Hồ sơ đăng ký chào bán trái phiếu chuyển đổi riêng lẻ, trái 
phiếu kèm chứng quyền riêng lẻ của công ty đại chúng, công ty chứng 
khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán  
1. Giấy đăng ký chào bán theo Mẫu số 01 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị 
định này. 
2. Quyết định của Đại hội đồng cổ đông thông qua phương án phát hành 
quy định tại Điều 10 Nghị định này. Những người có quyền lợi liên quan đến 
đợt chào bán không được tham gia biểu quyết. 
3. Quyết định của Hội đồng quản trị thông qua đối tượng được chào bán 
là nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp trong trường hợp được Đại hội đồng 
cổ đông ủy quyền. Những người có quyền lợi liên quan đến đợt chào bán không 
được tham gia biểu quyết. 
4. Quyết định của Hội đồng quản trị thông qua hồ sơ đăng ký chào bán. 
5. Quyết định của Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị (trong 
trường hợp được Đại hội đồng cổ đông ủy quyền) thông qua phương án đảm 
bảo việc phát hành cổ phiếu để chuyển đổi trái phiếu đáp ứng tỷ lệ sở hữu nước 
ngoài. 
6. Cam kết của doanh nghiệp phát hành về việc không vi phạm quy định 
về sở hữu chéo của Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14 tại thời điểm chuyển 
đổi trái phiếu thành cổ phiếu và thời điểm thực hiện quyền của chứng quyền. 
7. Văn bản xác nhận của ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài về 
việc mở tài khoản phong tỏa nhận tiền mua trái phiếu chuyển đổi riêng lẻ, trái 
phiếu kèm chứng quyền riêng lẻ. Ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài 
nơi tài khoản phong tỏa được mở không phải là người có liên quan của doanh 
nghiệp phát hành theo quy định của Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 và 
các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành.  
8. Tài liệu quy định tại điểm a và điểm b khoản 10 Điều 14 Nghị định này 
đối với trái phiếu có bảo đảm. 
9. Báo cáo kết quả xếp hạng tín nhiệm đối với trái phiếu doanh nghiệp 
riêng lẻ kèm chứng quyền trong trường hợp chào bán cho nhà đầu tư chứng 
khoán chuyên nghiệp là cá nhân.  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
29
 
 
10. Văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo 
quy định của pháp luật chuyên ngành (nếu có). 
11. Tài liệu khác cung cấp thông tin về đợt chào bán cho nhà đầu tư (nếu có). 
12. Tài liệu về việc sử dụng số tiền thu được từ đợt chào bán (nếu có). 
13. Hợp đồng ký kết giữa doanh nghiệp phát hành với các tổ chức cung 
cấp dịch vụ liên quan đến đợt chào bán trái phiếu, bao gồm: 
a) Hợp đồng ký kết với tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán trái phiếu, trừ trường 
hợp doanh nghiệp phát hành là công ty chứng khoán; 
b) Hợp đồng ký kết với tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành trái 
phiếu (nếu có); 
c) Hợp đồng ký kết với đại diện người sở hữu trái phiếu (nếu có); trường 
hợp trái phiếu có bảo đảm hoặc trái phiếu kèm chứng quyền chào bán cho nhà 
đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân, phải có hợp đồng ký kết với đại 
diện người sở hữu trái phiếu; 
d) Hợp đồng ký kết với tổ chức nhận và quản lý tài sản bảo đảm đối với 
trái phiếu có bảo đảm (nếu có); 
đ) Hợp đồng ký kết với các tổ chức khác liên quan đến đợt chào bán trái 
phiếu (nếu có). 
Điều 19. Trình tự, thủ tục đăng ký chào bán trái phiếu chuyển đổi 
riêng lẻ, trái phiếu kèm chứng quyền riêng lẻ của công ty đại chúng, công 
ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán 
1. Doanh nghiệp phát hành tự đánh giá điều kiện chào bán theo quy định 
tại Điều 16 Nghị định này, quyết định phương án phát hành và lập hồ sơ đăng 
ký chào bán theo quy định tại Điều 18 Nghị định này. 
2. Doanh nghiệp phát hành gửi hồ sơ đăng ký chào bán tới Ủy ban Chứng 
khoán Nhà nước. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ 
hợp lệ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thông báo cho doanh nghiệp phát hành 
về việc nhận được đầy đủ hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Ủy ban Chứng 
khoán Nhà nước thông báo cho doanh nghiệp và nêu rõ lý do. 
3. Sau khi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có thông báo nhận được đầy 
đủ hồ sơ, doanh nghiệp phát hành phải công bố thông tin trước đợt chào bán 
cho nhà đầu tư đăng ký mua trái phiếu theo quy định tại Điều 29 Nghị định này 
và thông báo cho Sở giao dịch chứng khoán.  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
30
 
 
4. Doanh nghiệp phát hành phải cung cấp hồ sơ chào bán trái phiếu theo 
quy định tại Điều 18 Nghị định này cho nhà đầu tư mua trái phiếu. Nhà đầu tư 
mua trái phiếu là cá nhân phải ký văn bản xác nhận đã thực hiện các quy định 
tại các điểm a, b, c và d khoản 4 Điều 9 Nghị định này. Văn bản xác nhận thực 
hiện theo Mẫu số 05 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và phải được 
doanh nghiệp phát hành lưu trữ cùng hồ sơ chào bán trái phiếu. 
5. Doanh nghiệp tổ chức chào bán trái phiếu theo phương án phát hành và 
phải hoàn thành việc phân phối trái phiếu trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Ủy 
ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản thông báo nhận được đầy đủ hồ sơ. Số 
tiền thu được từ đợt chào bán phải được chuyển vào tài khoản phong tỏa mở tại 
ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Doanh nghiệp phát hành không 
được sử dụng tiền trong tài khoản phong tỏa dưới bất cứ hình thức nào cho đến 
khi kết thúc đợt chào bán trái phiếu, báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
và có thông báo nhận được báo cáo kết quả đợt chào bán từ Ủy ban Chứng 
khoán Nhà nước. 
6. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày kết thúc đợt chào bán trái phiếu, 
doanh nghiệp phát hành phải gửi báo cáo kết quả đợt chào bán theo Mẫu số 03 
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này kèm theo xác nhận của ngân hàng, 
chi nhánh ngân hàng nước ngoài nơi mở tài khoản phong tỏa về số tiền thu 
được từ đợt chào bán cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và công bố thông tin 
trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp phát hành, Sở giao dịch chứng 
khoán về kết quả đợt chào bán.  
7. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả 
đợt chào bán hợp lệ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thông báo về việc nhận 
được báo cáo kết quả đợt chào bán cho doanh nghiệp phát hành, đồng thời gửi 
cho Sở giao dịch chứng khoán và đăng tải trên trang thông tin điện tử của Ủy 
ban Chứng khoán Nhà nước về việc nhận được báo cáo kết quả đợt chào bán. 
Sau khi có thông báo nhận được báo cáo kết quả đợt chào bán của Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước, doanh nghiệp phát hành được yêu cầu ngân hàng, chi 
nhánh ngân hàng nước ngoài nơi mở tài khoản phong tỏa chấm dứt phong tỏa 
số tiền thu được từ đợt chào bán.  
 
Mục 4 
ĐĂNG KÝ, LƯU KÝ, GIAO DỊCH VÀ  
THANH TOÁN GIAO DỊCH TRÁI PHIẾU 
 
Điều 20. Đăng ký, lưu ký và thanh toán giao dịch trái phiếu 
1. Sau khi kết thúc đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ theo quy định tại Nghị 
định này, doanh nghiệp phát hành phải đăng ký trái phiếu tại Tổng công ty lưu 
ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam như sau: 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
31
 
 
a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày Ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước thông báo đã nhận được báo cáo kết quả đợt chào bán trái phiếu chuyển 
đổi riêng lẻ, trái phiếu kèm chứng quyền riêng lẻ của công ty đại chúng, công 
ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán; 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày doanh nghiệp phát hành 
công bố thông tin về kết quả đợt chào bán theo quy định tại khoản 1 Điều 30 
Nghị định này đối với các trường hợp không thuộc quy định tại điểm a khoản 
này; 
c) Khi đăng ký trái phiếu tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán 
Việt Nam, doanh nghiệp phát hành phải gửi kèm theo danh sách người sở hữu 
trái phiếu và chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về việc danh sách 
người sở hữu trái phiếu đáp ứng đúng đối tượng mua trái phiếu doanh nghiệp 
theo quy định tại Nghị định này. 
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, 
hợp lệ, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thông báo cho 
doanh nghiệp về việc trái phiếu đã đăng ký tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam; thông báo này được đồng thời gửi Sở giao dịch chứng 
khoán. Trường hợp từ chối, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt 
Nam gửi thông báo cho doanh nghiệp và nêu rõ lý do. 
3. Trái phiếu đã đăng ký của công ty bị hợp nhất, bị sáp nhập được tiếp 
tục đăng ký tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
4. Trái phiếu phải được lưu ký tập trung tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam thông qua thành viên lưu ký trước khi giao dịch, chuyển 
quyền sở hữu trừ trường hợp khác theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 
5. Việc trái phiếu doanh nghiệp được đăng ký, lưu ký tập trung tại Tổng 
công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện theo quy định tại 
Nghị định này và pháp luật chứng khoán, không hàm ý Tổng công ty lưu ký và 
bù trừ chứng khoán Việt Nam xác nhận và đảm bảo cho tính hợp pháp của đợt 
chào bán trái phiếu của doanh nghiệp và việc thanh toán đầy đủ lãi, gốc, tiền 
mua lại trước hạn và các nghĩa vụ liên quan của trái phiếu. 
6. Việc chuyển quyền sở hữu trái phiếu đã đăng ký tại Tổng công ty lưu 
ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam được thực hiện đối với các trường hợp sau: 
a) Chuyển quyền sở hữu trái phiếu thông qua giao dịch mua bán trên hệ 
thống giao dịch trái phiếu doanh nghiệp tại Sở giao dịch chứng khoán theo quy 
định tại Điều 21 Nghị định này; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
32
 
 
b) Chuyển quyền sở hữu trái phiếu không thực hiện qua hệ thống giao dịch 
trái phiếu doanh nghiệp tại Sở giao dịch chứng khoán theo quy định tại khoản 
2 và khoản 4 Điều 50 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14. 
7. Việc thanh toán trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ do Tổng công ty lưu 
ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện, việc thanh toán tiền do ngân 
hàng thanh toán thực hiện trên cơ sở nghĩa vụ thanh toán do Tổng công ty lưu 
ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam xác định và không áp dụng theo cơ chế đối 
tác bù trừ trung tâm. 
8. Việc đăng ký, điều chỉnh số lượng trái phiếu đăng ký, hủy bỏ đăng ký 
trái phiếu, lưu ký, thực hiện quyền, chuyển quyền sở hữu, thanh toán giao dịch 
trái phiếu doanh nghiệp chào bán riêng lẻ tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính.  
Điều 21. Giao dịch trái phiếu 
1. Doanh nghiệp phải đăng ký giao dịch trái phiếu đã phát hành trên hệ 
thống giao dịch trái phiếu doanh nghiệp tại Sở giao dịch chứng khoán. Việc 
đăng ký giao dịch trái phiếu tại Sở giao dịch chứng khoán theo quy định tại 
Điều này không hàm ý Sở giao dịch chứng khoán xác nhận và đảm bảo cho tính 
hợp pháp của đợt chào bán trái phiếu của doanh nghiệp và việc thanh toán đầy 
đủ lãi, gốc của trái phiếu.  
2. Doanh nghiệp phát hành phải đăng ký giao dịch trái phiếu tại Sở giao 
dịch chứng khoán trong thời hạn sau: 
a) 15 ngày làm việc kể từ ngày Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản 
thông báo nhận được báo cáo kết quả đợt chào bán trái phiếu chuyển đổi riêng 
lẻ, trái phiếu kèm chứng quyền riêng lẻ của công ty đại chúng, công ty chứng 
khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán; 
b) 15 ngày làm việc kể từ ngày doanh nghiệp phát hành công bố thông tin 
về kết quả đợt chào bán theo quy định tại Điều 30 Nghị định này đối với các 
trường hợp không thuộc quy định tại điểm a khoản này. 
3. Hồ sơ đăng ký giao dịch trái phiếu bao gồm: 
a) Đơn đề nghị đăng ký giao dịch trái phiếu theo Mẫu số 06 Phụ lục ban 
hành kèm theo Nghị định này; 
b) Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép thành lập và hoạt 
động hoặc giấy tờ pháp lý có giá trị tương đương; 
c) Quyết định phê duyệt, chấp thuận phương án phát hành trái phiếu; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
33
 
 
d) Văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về 
phát hành trái phiếu theo quy định của pháp luật chuyên ngành (nếu có); 
đ) Kết quả xếp hạng tín nhiệm đối với trái phiếu trong trường hợp chào 
bán cho nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân theo quy định tại 
điểm d và điểm đ khoản 1 Điều 9 Nghị định này. 
4. Trình tự, thủ tục đăng ký giao dịch trên hệ thống giao dịch trái phiếu 
doanh nghiệp tại Sở giao dịch chứng khoán bao gồm: 
a) Doanh nghiệp phát hành thực hiện đăng ký giao dịch trái phiếu theo 
quy định tại khoản 2 Điều này; 
b) Doanh nghiệp phát hành gửi hồ sơ đăng ký giao dịch theo quy định tại 
khoản 3 Điều này cho Sở giao dịch chứng khoán bằng hình thức điện tử theo 
Quy chế của Sở giao dịch chứng khoán; 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký 
giao dịch trái phiếu đầy đủ, hợp lệ và trái phiếu đã đăng ký tại Tổng công ty 
lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam, Sở giao dịch chứng khoán ra thông 
báo về việc trái phiếu đã đăng ký giao dịch trên hệ thống giao dịch trái phiếu 
doanh nghiệp, đồng thời thực hiện công bố thông tin trên chuyên trang thông 
tin về trái phiếu doanh nghiệp. Trường hợp từ chối, Sở giao dịch chứng khoán 
thông báo cho doanh nghiệp phát hành qua chuyên trang thông tin về trái phiếu 
doanh nghiệp và nêu rõ lý do; 
d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày Sở giao dịch chứng khoán 
ra thông báo về việc trái phiếu đã đăng ký giao dịch, doanh nghiệp phát hành 
có trách nhiệm đưa trái phiếu vào giao dịch trên hệ thống giao dịch trái phiếu 
doanh nghiệp tại Sở giao dịch chứng khoán.  
5. Trái phiếu đã đăng ký giao dịch của công ty bị hợp nhất, bị sáp nhập 
được tiếp tục đăng ký giao dịch trên Sở giao dịch chứng khoán. 
6. Các trường hợp hủy bỏ đăng ký giao dịch trái phiếu: 
a) Trái phiếu đến thời gian đáo hạn hoặc doanh nghiệp phát hành mua lại 
trước hạn, hoán đổi, chuyển đổi toàn bộ trái phiếu; 
b) Doanh nghiệp phát hành trái phiếu bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký 
doanh nghiệp, Giấy phép thành lập và hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý có giá trị 
tương đương; 
c) Sở giao dịch chứng khoán phát hiện doanh nghiệp phát hành giả mạo 
hồ sơ đăng ký giao dịch; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
34
 
 
d) Theo đề nghị của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam 
trong trường hợp Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam phát 
hiện doanh nghiệp phát hành giả mạo hồ sơ đăng ký trái phiếu; 
đ) Doanh nghiệp phát hành trái phiếu chấm dứt sự tồn tại do giải thể hoặc 
phá sản hoặc thực hiện chia, tách doanh nghiệp; 
e) Bị hủy bỏ theo bản án, quyết định của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật, 
quyết định của Trọng tài hoặc cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp 
luật. 
7. Việc hủy bỏ đăng ký giao dịch, điều chỉnh số lượng trái phiếu đăng ký 
giao dịch tại Sở giao dịch chứng khoán không làm thay đổi quyền và lợi ích 
hợp pháp của người sở hữu trái phiếu. Doanh nghiệp phát hành chịu trách nhiệm 
thanh toán lãi, gốc trái phiếu theo quy định tại Điều 22 Nghị định này và tiếp 
tục thực hiện quyền, lợi ích hợp pháp của người sở hữu trái phiếu (nếu có) theo 
quy định của pháp luật sau khi trái phiếu bị hủy bỏ đăng ký giao dịch, điều 
chỉnh số lượng trái phiếu đăng ký giao dịch tại Sở giao dịch chứng khoán. 
8. Thành viên giao dịch trên hệ thống giao dịch trái phiếu doanh nghiệp 
chào bán riêng lẻ tại Sở giao dịch chứng khoán bao gồm thành viên giao dịch 
và thành viên giao dịch đặc biệt được Sở giao dịch chứng khoán chấp thuận 
theo quy định của pháp luật chứng khoán: 
a) Thành viên giao dịch là công ty chứng khoán; 
b) Thành viên giao dịch đặc biệt là các ngân hàng thương mại, chi nhánh 
ngân hàng nước ngoài; 
c) Điều kiện, hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký thành viên, hủy bỏ tư cách 
thành viên, đình chỉ hoạt động đối với thành viên giao dịch đặc biệt tham gia 
giao dịch trái phiếu doanh nghiệp chào bán riêng lẻ tại Sở giao dịch chứng 
khoán được thực hiện theo quy định đối với thành viên giao dịch đặc biệt tham 
gia giao dịch công cụ nợ của Chính phủ quy định tại Nghị định số 
155/2020/NĐ-CP.  
9. Việc giao dịch trái phiếu phải được thực hiện thông qua thành viên giao 
dịch và đảm bảo tuân thủ các quy định: 
a) Trái phiếu chỉ được phép giao dịch giữa các đối tượng nhà đầu tư theo 
quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị định này, trừ trường hợp thực hiện theo bản 
án, quyết định của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật, quyết định của Trọng tài 
hoặc thừa kế theo quy định của pháp luật; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
35
 
 
b) Tuân thủ quy định về hạn chế chuyển nhượng đối với trái phiếu chuyển 
đổi, trái phiếu kèm chứng quyền của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, 
công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán thực hiện theo quy định tại điểm c 
khoản 1 Điều 31 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được sửa đổi, bổ sung 
bởi điểm a khoản 9 Điều 1 Luật số 56/2024/QH15. Sau thời gian bị hạn chế 
chuyển nhượng, việc giao dịch trái phiếu thực hiện theo quy định tại điểm a 
khoản này. 
10. Việc đăng ký giao dịch, điều chỉnh số lượng trái phiếu đăng ký giao dịch, 
hủy bỏ đăng ký giao dịch, tổ chức thị trường giao dịch trái phiếu doanh nghiệp 
chào bán riêng lẻ tại thị trường trong nước thực hiện theo quy định của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính. 
 
Mục 5 
THANH TOÁN LÃI, GỐC TRÁI PHIẾU 
 
Điều 22. Thanh toán lãi, gốc trái phiếu 
1. Doanh nghiệp phát hành bố trí nguồn thanh toán lãi, gốc trái phiếu từ 
các nguồn vốn hợp pháp của doanh nghiệp và phải thanh toán đầy đủ, đúng hạn 
cho nhà đầu tư theo các điều khoản, điều kiện của trái phiếu. 
2. Đối với trái phiếu được bảo đảm bằng tài sản, khi doanh nghiệp phát 
hành không thanh toán được nợ lãi, gốc trái phiếu thì tài sản bảo đảm sẽ được 
xử lý để thực hiện nghĩa vụ được bảo đảm của trái phiếu theo quy định của 
pháp luật về các biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ, pháp luật về đăng ký 
biện pháp bảo đảm. 
3. Đối với trái phiếu được bảo lãnh thanh toán, khi doanh nghiệp phát hành 
không thanh toán được lãi, gốc trái phiếu thì tổ chức bảo lãnh thanh toán có 
trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh thanh toán cho doanh nghiệp phát hành 
theo cam kết bảo lãnh giữa tổ chức bảo lãnh thanh toán và doanh nghiệp phát 
hành nêu tại phương án phát hành, nội dung công bố thông tin cho nhà đầu tư. 
4. Đối với trái phiếu chào bán tại thị trường trong nước, trường hợp doanh 
nghiệp phát hành không thể thanh toán đầy đủ, đúng hạn lãi, gốc trái phiếu bằng 
đồng Việt Nam theo phương án phát hành đã công bố cho nhà đầu tư theo quy 
định tại Điều 10 Nghị định này, doanh nghiệp có thể đàm phán với người sở 
hữu trái phiếu để thanh toán lãi, gốc trái phiếu đến hạn bằng tài sản khác theo 
các nguyên tắc sau: 
a) Tuân thủ quy định của pháp luật dân sự và pháp luật có liên quan. Đối 
với ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện thì còn phải tuân thủ quy định 
của pháp luật về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện đó; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
36
 
 
b) Phải được người sở hữu trái phiếu chấp thuận; 
c) Doanh nghiệp phát hành phải công bố thông tin bất thường và chịu hoàn 
toàn trách nhiệm về tình trạng pháp lý của tài sản sử dụng để thanh toán lãi, 
gốc trái phiếu theo quy định của pháp luật. 
5. Trường hợp doanh nghiệp phát hành thanh toán lãi, gốc trái phiếu đến 
hạn cho người sở hữu trái phiếu bằng tài sản khác theo quy định tại khoản 4 
Điều này: 
a) Đối với tài sản dùng để thanh toán là chứng khoán đã đăng ký tại Tổng 
công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam, việc thanh toán được thực 
hiện thông qua hệ thống của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt 
Nam;  
b) Đối với tài sản dùng để thanh toán không phải là chứng khoán đã đăng 
ký tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam, việc thanh toán 
được thực hiện theo thỏa thuận giữa doanh nghiệp phát hành và người sở hữu 
trái phiếu. Doanh nghiệp phát hành phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về việc 
thanh toán cho người sở hữu trái phiếu theo đúng quy định pháp luật. 
6. Doanh nghiệp phát hành phải thông báo cho Tổng công ty lưu ký và bù 
trừ chứng khoán Việt Nam về việc dùng tài sản khác để thanh toán lãi, gốc trái 
phiếu cho người sở hữu trái phiếu và việc thay đổi điều kiện, điều khoản của 
trái phiếu quy định tại khoản 4 Điều này chậm nhất 05 ngày làm việc trước 
ngày thanh toán lãi, gốc trái phiếu và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trong 
trường hợp không thông báo hoặc thông báo chậm cho Tổng công ty lưu ký và 
bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
 
Chương III 
CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU DOANH NGHIỆP  
RA THỊ TRƯỜNG QUỐC TẾ 
 
Điều 23. Điều kiện chào bán trái phiếu không chuyển đổi, không kèm 
chứng quyền ra thị trường quốc tế 
1. Doanh nghiệp phát hành là công ty cổ phần hoặc công ty trách nhiệm 
hữu hạn được thành lập và hoạt động theo pháp luật Việt Nam. 
2. Có phương án phát hành trái phiếu được cấp có thẩm quyền phê duyệt, 
chấp thuận theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định này. 
3. Được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, chấp thuận phương án phát 
hành đối với doanh nghiệp phát hành thuộc ngành nghề kinh doanh có điều 
kiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
37
 
 
4. Đáp ứng tỷ lệ an toàn tài chính, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động 
theo quy định của pháp luật chuyên ngành. 
5. Tuân thủ quy định về quản lý vay, trả nợ nước ngoài của doanh nghiệp 
không được Chính phủ bảo lãnh và pháp luật về quản lý ngoại hối. 
6. Đáp ứng các điều kiện chào bán theo quy định tại thị trường phát hành. 
Điều 24. Hồ sơ đề nghị việc đăng ký chào bán trái phiếu không chuyển 
đổi, không kèm chứng quyền ra thị trường quốc tế  
 1. Phương án phát hành trái phiếu được cấp có thẩm quyền phê duyệt, 
chấp thuận theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định này và Quyết định phê 
duyệt, chấp thuận phương án phát hành trái phiếu của cấp có thẩm quyền.  
2. Văn bản của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xác nhận hạn mức phát 
hành nằm trong tổng hạn mức vay thương mại nước ngoài của quốc gia.  
3. Văn bản phê duyệt, chấp thuận phương án phát hành trái phiếu của cấp 
có thẩm quyền đối với doanh nghiệp phát hành thuộc ngành nghề kinh doanh 
có điều kiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành. 
4. Báo cáo tài chính được lập theo các chuẩn mực quốc tế về kế toán hoặc 
khuôn khổ lập báo cáo tài chính theo quy định của thị trường mà doanh nghiệp 
dự kiến phát hành trong trường hợp thị trường phát hành yêu cầu. 
5. Tài liệu chứng minh bảo đảm điều kiện về tỷ lệ an toàn tài chính, tỷ lệ 
bảo đảm an toàn trong hoạt động theo quy định của pháp luật chuyên ngành. 
6. Hồ sơ đăng ký chào bán với cơ quan có thẩm quyền tại thị trường phát 
hành hoặc ý kiến pháp lý của công ty tư vấn luật quốc tế về việc doanh nghiệp 
không phải đăng ký với cơ quan có thẩm quyền nước sở tại khi phát hành trái 
phiếu. 
7. Giấy đề nghị việc đăng ký chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế theo 
Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và Quyết định của Hội 
đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty hoặc Chủ sở hữu 
công ty hoặc cấp có thẩm quyền của doanh nghiệp phát hành thông qua hồ sơ 
trong trường hợp doanh nghiệp phát hành là công ty đại chúng, công ty chứng 
khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán. 
Điều 25. Điều kiện chào bán trái phiếu chuyển đổi, trái phiếu kèm 
chứng quyền ra thị trường quốc tế 
1. Doanh nghiệp phát hành là công ty cổ phần đáp ứng các điều kiện chào 
bán quy định tại khoản 2, 3, 4, 5 và 6 Điều 23 Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
38
 
 
2. Việc chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu, thực hiện quyền kèm theo 
chứng quyền phải đáp ứng quy định về tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài 
theo quy định của pháp luật. 
3. Đợt chào bán trái phiếu chuyển đổi, trái phiếu kèm chứng quyền của 
công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán phải cách ít nhất 06 tháng kể từ ngày kết thúc đợt chào bán, phát hành 
riêng lẻ gần nhất, bao gồm: chào bán cổ phiếu riêng lẻ; chào bán trái phiếu 
chuyển đổi riêng lẻ; chào bán trái phiếu kèm chứng quyền riêng lẻ; chào bán 
cổ phiếu ưu đãi kèm chứng quyền riêng lẻ; phát hành cổ phiếu để hoán đổi cổ 
phần cho cổ đông công ty cổ phần chưa đại chúng, hoán đổi phần vốn góp cho 
thành viên góp vốn của công ty trách nhiệm hữu hạn; phát hành cổ phiếu để 
hoán đổi cổ phần cho số cổ đông xác định trong công ty đại chúng; phát hành 
cổ phiếu để hoán đổi nợ. 
Điều 26. Hồ sơ đề nghị việc đăng ký chào bán trái phiếu chuyển đổi, 
trái phiếu kèm chứng quyền ra thị trường quốc tế  
1. Phương án phát hành trái phiếu được cấp có thẩm quyền phê duyệt, 
chấp thuận theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định này và Quyết định phê 
duyệt, chấp thuận phương án phát hành trái phiếu của cấp có thẩm quyền.  
Phương án phát hành phải nêu rõ: phương án chuyển đổi trái phiếu (điều 
kiện, thời hạn, tỷ lệ hoặc phương pháp tính giá chuyển đổi, việc trả nợ trong 
trường hợp không chuyển đổi trái phiếu, thông qua hoặc ủy quyền cho Hội 
đồng quản trị thông qua phương án đảm bảo việc phát hành cổ phiếu để chuyển 
đổi đáp ứng quy định về tỷ lệ sở hữu nước ngoài, các điều khoản khác); phương 
án thực hiện quyền của chứng quyền (điều kiện, thời hạn, tỷ lệ thực hiện quyền, 
giá hoặc phương pháp tính giá phát hành, việc trả nợ, thông qua hoặc ủy quyền 
cho Hội đồng quản trị thông qua phương án đảm bảo việc phát hành cổ phiếu 
để thực hiện quyền đáp ứng quy định về tỷ lệ sở hữu nước ngoài; các điều khoản 
khác). Những người có quyền lợi liên quan đến đợt chào bán trái phiếu không 
được tham gia biểu quyết. 
2. Quyết định của Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị (trong 
trường hợp được Đại hội đồng cổ đông ủy quyền) thông qua phương án đảm 
bảo việc phát hành cổ phiếu để chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu, thực hiện 
quyền kèm theo chứng quyền phải đáp ứng quy định về tỷ lệ sở hữu nước ngoài. 
3. Cam kết của doanh nghiệp phát hành về việc không vi phạm quy định 
về sở hữu chéo của Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14 tại thời điểm chuyển 
đổi trái phiếu thành cổ phiếu, thời điểm thực hiện quyền của chứng quyền. 
4. Giấy đề nghị việc đăng ký chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế theo 
Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và Quyết định của Hội 
đồng quản trị thông qua hồ sơ trong trường hợp doanh nghiệp phát hành là công 
ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
39
 
 
5. Tài liệu quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5 và 6 Điều 24 Nghị định này. 
Điều 27. Trình tự, thủ tục chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế  
1. Đối với chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế của công ty không phải 
là công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán:   
a) Doanh nghiệp phát hành chuẩn bị hồ sơ đề nghị việc đăng ký chào bán 
trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền ra thị trường quốc tế theo 
quy định tại Điều 24 Nghị định này; hồ sơ đề nghị việc đăng ký chào bán trái 
phiếu chuyển đổi, trái phiếu kèm chứng quyền ra thị trường quốc tế theo quy 
định tại Điều 26 Nghị định này; 
b) Tối thiểu 01 ngày làm việc trước ngày dự kiến tổ chức đợt chào bán trái 
phiếu (ngày bắt đầu đợt chào bán trái phiếu), doanh nghiệp phát hành phải gửi 
Bản công bố thông tin trước đợt chào bán cho Sở giao dịch chứng khoán để 
tổng hợp, báo cáo về tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp theo quy định 
tại Điều 40 Nghị định này. Doanh nghiệp thực hiện chào bán trái phiếu theo 
quy định của thị trường phát hành. 
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi Sở giao dịch chứng khoán tiếp 
nhận Bản công bố thông tin trước đợt chào bán của doanh nghiệp phát hành, 
Sở giao dịch chứng khoán chia sẻ thông tin về đợt chào bán của doanh nghiệp 
phát hành qua chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp cho Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh (nơi doanh nghiệp phát hành đặt trụ sở chính) để theo dõi, 
tổng hợp tình hình phát hành trái phiếu của các doanh nghiệp tại địa phương. 
Việc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận thông tin về đợt chào bán trái phiếu 
doanh nghiệp riêng lẻ không hàm ý xác nhận và đảm bảo cho đợt chào bán trái 
phiếu của doanh nghiệp; 
c) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày kết thúc đợt chào bán trái phiếu, 
doanh nghiệp phát hành phải công bố thông tin về kết quả của đợt chào bán 
theo Mẫu số 08 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này, gửi thông báo kết 
quả đợt chào bán cho Sở giao dịch chứng khoán.  
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi Sở giao dịch chứng khoán tiếp 
nhận công bố thông tin về kết quả của đợt chào bán của doanh nghiệp phát 
hành, Sở giao dịch chứng khoán chia sẻ thông tin về kết quả của đợt chào bán 
của doanh nghiệp phát hành qua chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh 
nghiệp cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (nơi doanh nghiệp phát hành đặt trụ sở 
chính) để theo dõi, tổng hợp tình hình phát hành trái phiếu của doanh nghiệp 
phát hành. 
2. Đối với chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế của công ty đại chúng, 
công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán:   

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
40
 
 
a) Doanh nghiệp phát hành chuẩn bị hồ sơ đề nghị việc đăng ký chào bán 
trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền ra thị trường quốc tế theo 
quy định tại Điều 24 Nghị định này; hồ sơ đề nghị việc đăng ký chào bán trái 
phiếu chuyển đổi, trái phiếu kèm chứng quyền ra thị trường quốc tế theo quy 
định tại Điều 26 Nghị định này; 
b) Doanh nghiệp phát hành gửi hồ sơ đề nghị việc đăng ký chào bán trái 
phiếu ra thị trường quốc tế đến Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Trong thời hạn 
07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước thông báo nhận được hồ sơ và đăng tải trên trang thông tin điện tử của Ủy 
ban Chứng khoán Nhà nước về việc nhận được đầy đủ hồ sơ của doanh nghiệp; 
trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thông báo cho 
doanh nghiệp và nêu rõ lý do; 
c) Sau khi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có thông báo nhận được đầy 
đủ hồ sơ, doanh nghiệp phát hành gửi Bản công bố thông tin trước đợt chào bán 
trái phiếu đến Sở giao dịch chứng khoán theo Điều 35 Nghị định này và thực 
hiện chào bán trái phiếu theo quy định của thị trường phát hành; 
d) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày kết thúc đợt chào bán trái phiếu, 
doanh nghiệp phát hành báo cáo kết quả đợt chào bán theo Mẫu số 04 Phụ lục 
ban hành kèm theo Nghị định này cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
đ) Doanh nghiệp phát hành thực hiện công bố thông tin về kết quả đợt 
chào bán theo quy định tại Điều 36 Nghị định này và quy định của thị trường 
phát hành. 
 
Chương IV 
CÔNG BỐ THÔNG TIN 
 
Mục 1 
CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU DOANH NGHIỆP RIÊNG LẺ  
TẠI THỊ TRƯỜNG TRONG NƯỚC 
 
Điều 28. Nguyên tắc công bố thông tin 
1. Doanh nghiệp phát hành có trách nhiệm thực hiện công bố thông tin đầy 
đủ, chính xác, kịp thời theo quy định pháp luật. Doanh nghiệp phát hành phải 
chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước nhà đầu tư về nội dung thông tin công 
bố. Trường hợp có sự thay đổi nội dung thông tin đã công bố, doanh nghiệp 
phát hành phải công bố kịp thời, đầy đủ nội dung đã thay đổi và lý do thay đổi 
so với thông tin đã công bố trước đó. 
2. Việc công bố thông tin trước khi chào bán trái phiếu không được chứa 
đựng nội dung có tính chất quảng cáo, mời chào và không thông qua các 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
41
 
 
phương tiện thông tin đại chúng, trừ trường hợp công bố thông tin theo quy 
định của pháp luật về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán. 
3. Doanh nghiệp phát hành là công ty đại chúng thực hiện công bố thông 
tin theo quy định tại Nghị định này và quy định của pháp luật về công bố thông 
tin trên thị trường chứng khoán. 
Điều 29. Công bố thông tin trước đợt chào bán  
1. Tối thiểu 01 ngày làm việc trước ngày dự kiến tổ chức đợt chào bán trái 
phiếu (ngày bắt đầu đợt chào bán trái phiếu), doanh nghiệp phát hành gửi Bản 
công bố thông tin trước đợt chào bán trái phiếu cho các nhà đầu tư đăng ký mua 
trái phiếu và Sở giao dịch chứng khoán: 
a) Nội dung Bản công bố thông tin trước đợt chào bán trái phiếu thực hiện 
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
b) Riêng đối với chào bán trái phiếu doanh nghiệp xanh, ngoài nội dung 
công bố thông tin theo quy định tại điểm a khoản này, doanh nghiệp phát hành 
phải công bố thông tin về quy trình theo dõi, quản lý, giải ngân vốn từ chào bán 
trái phiếu doanh nghiệp xanh theo quy định tại khoản 3 Điều 5 Nghị định này; 
c) Việc doanh nghiệp gửi Bản công bố thông tin trước đợt chào bán trái 
phiếu cho Sở giao dịch chứng khoán chỉ có mục đích để Sở giao dịch chứng 
khoán thực hiện trách nhiệm quy định tại Điều 38 Nghị định này. 
2. Đối với tổ chức tín dụng chào bán trái phiếu thành nhiều đợt: 
a) Đối với đợt chào bán đầu tiên, việc công bố thông tin thực hiện theo 
quy định tại khoản 1 Điều này; 
b) Đối với các đợt chào bán tiếp theo, ngoài việc công bố thông tin theo 
quy định tại điểm a khoản này, tối thiểu 01 ngày làm việc trước mỗi đợt chào 
bán trái phiếu, tổ chức tín dụng công bố thông tin bổ sung cho nhà đầu tư đăng 
ký mua trái phiếu, đồng thời gửi Sở giao dịch chứng khoán. Nội dung công bố 
thông tin bổ sung theo quy định tại điểm b và điểm c khoản 11 Điều 14 Nghị 
định này. 
3. Sở giao dịch chứng khoán tiếp nhận nội dung công bố thông tin trước 
đợt chào bán theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này để tổng hợp và 
báo cáo về tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp theo quy định tại Điều 
39 Nghị định này. Việc Sở giao dịch chứng khoán tiếp nhận nội dung công bố 
thông tin trước đợt chào bán của doanh nghiệp phát hành không hàm ý Sở 
giao dịch chứng khoán xác nhận và đảm bảo cho đợt chào bán trái phiếu của 
doanh nghiệp. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
42
 
 
Điều 30. Công bố thông tin về kết quả đợt chào bán  
1. Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày kết thúc đợt chào bán trái phiếu, doanh 
nghiệp công bố thông tin về kết quả đợt chào bán cho các nhà đầu tư sở hữu 
trái phiếu theo Mẫu số 07 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và gửi nội 
dung công bố thông tin đến Sở giao dịch chứng khoán.  
2. Trường hợp doanh nghiệp hủy đợt chào bán trái phiếu, chậm nhất 10 
ngày kể từ ngày kết thúc việc phân phối trái phiếu, doanh nghiệp công bố thông 
tin cho các nhà đầu tư sở hữu trái phiếu và gửi nội dung công bố thông tin đến 
Sở giao dịch chứng khoán. 
3. Sở giao dịch chứng khoán tiếp nhận nội dung công bố thông tin về kết 
quả chào bán trái phiếu theo quy định tại khoản 1 Điều này để tổng hợp, công 
bố thông tin trên chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp theo quy 
định tại Điều 38 và báo cáo về tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp theo 
quy định tại Điều 39 Nghị định này. 
Điều 31. Công bố thông tin định kỳ 
1. Định kỳ 06 tháng và hằng năm theo năm tài chính cho đến khi trái phiếu 
không còn dư nợ, doanh nghiệp phát hành thực hiện công bố thông tin định kỳ 
cho nhà đầu tư sở hữu trái phiếu và gửi nội dung công bố thông tin định kỳ đến 
Sở giao dịch chứng khoán: 
a) Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày kết thúc 06 tháng đầu năm tài chính, 
doanh nghiệp thực hiện công bố thông tin định kỳ 06 tháng; 
b) Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày kết thúc năm tài chính, doanh nghiệp 
thực hiện công bố thông tin định kỳ hằng năm. 
2. Nội dung công bố thông tin thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính và bao gồm các tài liệu sau: 
a) Báo cáo tài chính bán niên được soát xét, báo cáo tài chính năm của 
doanh nghiệp phát hành được kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán đủ điều kiện. 
Trường hợp doanh nghiệp phát hành là công ty mẹ, báo cáo tài chính công bố 
thông tin gồm báo cáo tài chính hợp nhất và báo cáo tài chính của công ty mẹ 
được soát xét, kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán đủ điều kiện; 
b) Tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu; 
c) Báo cáo định kỳ 06 tháng, hằng năm về tình hình sử dụng số tiền thu 
được từ đợt chào bán trái phiếu cho đến khi giải ngân hết số tiền thu được hoặc 
cho đến khi doanh nghiệp phát hành không còn dư nợ trái phiếu tùy theo thời 
điểm nào đến trước. Báo cáo tình hình sử dụng số tiền thu được từ đợt chào bán 
trái phiếu được kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán đủ điều kiện.  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
43
 
 
d) Báo cáo tình hình thực hiện các cam kết của doanh nghiệp phát hành 
đối với người sở hữu trái phiếu; 
đ) Đối với trái phiếu doanh nghiệp xanh, ngoài các nội dung quy định tại 
các điểm a, b và d khoản này, hằng năm doanh nghiệp phát hành phải lập báo 
cáo về việc theo dõi, sử dụng vốn từ phát hành trái phiếu có ý kiến soát xét của 
tổ chức kiểm toán đủ điều kiện; báo cáo tiến độ giải ngân, tiến độ thực hiện dự 
án và báo cáo đánh giá tác động môi trường. 
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày trái phiếu không còn dư nợ, 
doanh nghiệp phát hành thực hiện công bố thông tin cho các nhà đầu tư sở hữu 
trái phiếu và gửi nội dung công bố thông tin đến Sở giao dịch chứng khoán về 
việc đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ với nhà đầu tư, bao gồm việc thanh toán đầy 
đủ lãi, gốc trái phiếu theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Tài chính.  
4. Trường hợp trái phiếu có lãi suất thả nổi hoặc kết hợp giữa lãi suất cố 
định và thả nổi, doanh nghiệp phát hành công bố thông tin cho nhà đầu tư sở 
hữu trái phiếu và Sở giao dịch chứng khoán lãi suất thực tế áp dụng cho các kỳ 
tính lãi chậm nhất 01 ngày làm việc trước thời điểm thực hiện trả lãi cho nhà 
đầu tư sở hữu trái phiếu theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 
5. Sở giao dịch chứng khoán tiếp nhận nội dung công bố thông tin định kỳ 
của doanh nghiệp phát hành trái phiếu để tổng hợp, công bố thông tin trên 
chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp theo quy định tại Điều 38 
Nghị định này và báo cáo về tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp theo 
quy định tại Điều 39 Nghị định này. 
Điều 32. Công bố thông tin bất thường 
1. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau, doanh 
nghiệp phát hành trái phiếu phải công bố thông tin bất thường theo hướng dẫn 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính cho các nhà đầu tư sở hữu trái phiếu và gửi nội 
dung công bố thông tin đến Sở giao dịch chứng khoán: 
a) Bị tạm ngừng kinh doanh, bị đình chỉ hoạt động, bị chấm dứt kinh doanh 
hoặc thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy phép kinh 
doanh hoặc Giấy tờ pháp lý có giá trị tương đương theo quy định của pháp luật; 
khi có Quyết định về việc tổ chức lại hoặc chuyển đổi doanh nghiệp; 
b) Có sự thay đổi về nội dung thông tin so với thông tin đã công bố khi 
chào bán trái phiếu làm ảnh hưởng đến khả năng trả nợ lãi, gốc trái phiếu; 
c) Thay đổi điều kiện, điều khoản của trái phiếu đã phát hành, thay đổi 
đại diện người sở hữu trái phiếu, thay đổi mục đích phát hành của đợt chào 
bán trái phiếu; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
44
 
 
d) Chậm thanh toán lãi, gốc trái phiếu theo phương án phát hành đã công 
bố thông tin; 
đ) Kết quả đàm phán với nhà đầu tư trong trường hợp chậm thanh toán lãi, 
gốc trái phiếu; việc thực hiện thanh toán lãi, gốc trái phiếu sau thời gian bị chậm 
thanh toán; 
e) Phải thực hiện mua lại trái phiếu trước hạn bắt buộc; 
g) Khi nhận được bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của tòa án 
liên quan đến hoạt động của công ty, quyết định xử phạt vi phạm pháp luật về 
thuế; 
h) Thay đổi, bổ nhiệm mới, bổ nhiệm lại, bãi nhiệm người đại diện theo 
pháp luật; 
i) Các sự kiện bất thường khác ảnh hưởng đến khả năng thanh toán lãi, 
gốc trái phiếu của doanh nghiệp. 
2. Doanh nghiệp phát hành trái phiếu phải công bố thông tin bất thường 
theo quy định tại khoản 1 Điều này cho đến khi trái phiếu không còn dư nợ. 
3. Sở giao dịch chứng khoán tiếp nhận nội dung công bố thông tin theo 
quy định tại khoản 1 Điều này để công bố thông tin trên chuyên trang thông tin 
về trái phiếu doanh nghiệp theo quy định tại Điều 38 Nghị định này và thực 
hiện chế độ báo cáo về tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp theo quy 
định tại Điều 39 Nghị định này. 
Điều 33. Công bố thông tin về trái phiếu chuyển đổi, trái phiếu kèm 
chứng quyền, mua lại trái phiếu trước hạn, hoán đổi trái phiếu 
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày hoàn tất việc chuyển đổi 
trái phiếu thành cổ phiếu hoặc ngày thực hiện quyền của chứng quyền, doanh 
nghiệp phát hành có trách nhiệm gửi nội dung công bố thông tin đến Sở giao 
dịch chứng khoán. 
2. Đối với mua lại trái phiếu trước hạn, hoán đổi trái phiếu: 
a) Chậm nhất 10 ngày trước ngày mua lại trái phiếu trước hạn, hoán đổi 
trái phiếu, doanh nghiệp phát hành phải công bố thông tin cho nhà đầu tư sở 
hữu trái phiếu về việc mua lại trước hạn, hoán đổi trái phiếu bao gồm: phương 
thức tổ chức mua lại, hoán đổi; điều kiện, điều khoản của việc mua lại, hoán 
đổi; giá trị trái phiếu mua lại, hoán đổi theo phương án đã được cấp có thẩm 
quyền phê duyệt; 
b) Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày hoàn tất việc mua lại trái phiếu trước 
hạn, hoán đổi trái phiếu, doanh nghiệp phát hành có trách nhiệm báo cáo cơ 
quan phê duyệt, chấp thuận phương án phát hành trái phiếu đồng thời gửi nội 
dung công bố thông tin đến Sở giao dịch chứng khoán. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
45
 
 
3. Trường hợp Ủy ban Chứng khoán Nhà nước quyết định đình chỉ, hủy 
đình chỉ, hoặc hủy bỏ đợt chào bán trái phiếu theo quy định của pháp luật chứng 
khoán, trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày đợt chào bán trái phiếu bị 
đình chỉ, hủy đình chỉ hoặc hủy bỏ, doanh nghiệp phát hành phải công bố việc 
đình chỉ, hủy đình chỉ, hoặc hủy bỏ đợt chào bán trái phiếu trên 01 tờ báo điện 
tử hoặc báo in trong 03 số liên tiếp. 
4. Nội dung công bố thông tin quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này 
thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 
5. Sở giao dịch chứng khoán tiếp nhận nội dung công bố thông tin theo 
quy định tại khoản 1, điểm b khoản 2 Điều này để tổng hợp, công bố thông tin 
trên chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp theo quy định tại Điều 
38 Nghị định này và báo cáo về tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp 
theo quy định tại Điều 39 Nghị định này. 
 
Mục 2 
CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU DOANH NGHIỆP  
RA THỊ TRƯỜNG QUỐC TẾ 
 
Điều 34. Nguyên tắc công bố thông tin  
1. Doanh nghiệp thực hiện công bố thông tin theo quy định tại thị trường 
phát hành và quy định tại Nghị định này.  
2. Doanh nghiệp phát hành phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội 
dung thông tin công bố và tính chính xác, đầy đủ, kịp thời của thông tin công 
bố. 
Điều 35. Công bố thông tin trước đợt chào bán  
1. Tối thiểu 01 ngày làm việc trước ngày dự kiến tổ chức đợt chào bán trái 
phiếu ra thị trường quốc tế (ngày bắt đầu đợt chào bán trái phiếu), doanh nghiệp 
phát hành gửi Bản công bố thông tin trước đợt chào bán trái phiếu đến Sở giao 
dịch chứng khoán. Nội dung Bản công bố thông tin trước đợt chào bán trái 
phiếu thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 
2. Sở giao dịch chứng khoán tiếp nhận nội dung công bố thông tin trước 
đợt chào bán theo quy định tại khoản 1 Điều này để tổng hợp và báo cáo về tình 
hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc tế theo quy định tại 
Điều 39 Nghị định này. Việc Sở giao dịch chứng khoán tiếp nhận nội dung 
công bố thông tin của doanh nghiệp phát hành không hàm ý Sở giao dịch chứng 
khoán xác nhận và đảm bảo cho đợt chào bán trái phiếu của doanh nghiệp. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
46
 
 
Điều 36. Công bố thông tin về kết quả đợt chào bán  
1. Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày kết thúc đợt chào bán trái phiếu, doanh 
nghiệp phát hành gửi nội dung công bố thông tin về kết quả đợt chào bán trái 
phiếu theo Mẫu số 08 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này đến Sở giao 
dịch chứng khoán.  
2. Trường hợp doanh nghiệp hủy đợt chào bán trái phiếu, chậm nhất 10 
ngày kể từ ngày kết thúc việc phân phối trái phiếu, doanh nghiệp công bố thông 
tin và gửi nội dung công bố thông tin đến Sở giao dịch chứng khoán. 
3. Sở giao dịch chứng khoán tiếp nhận nội dung công bố thông tin về kết 
quả đợt chào bán trái phiếu của doanh nghiệp theo quy định tại khoản 1 Điều 
này để tổng hợp, công bố thông tin trên chuyên trang thông tin về trái phiếu 
doanh nghiệp theo quy định tại Điều 38 Nghị định này và báo cáo về tình hình 
phát hành trái phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc tế theo quy định tại Điều 
39 Nghị định này. 
Điều 37. Công bố thông tin định kỳ, bất thường 
1. Định kỳ 06 tháng và hằng năm theo năm tài chính cho đến khi trái phiếu 
không còn dư nợ, doanh nghiệp phát hành gửi nội dung công bố thông tin định 
kỳ đến Sở giao dịch chứng khoán: 
a) Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày kết thúc 06 tháng đầu năm tài chính, 
doanh nghiệp thực hiện công bố thông tin định kỳ 06 tháng; 
b) Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày kết thúc năm tài chính, doanh nghiệp 
thực hiện công bố thông tin định kỳ hằng năm. 
2. Nội dung công bố thông tin định kỳ bao gồm các tài liệu sau: 
a) Báo cáo tài chính bán niên được soát xét, báo cáo tài chính năm của 
doanh nghiệp phát hành được kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán đủ điều kiện. 
Trường hợp doanh nghiệp phát hành là công ty mẹ, báo cáo tài chính công bố 
thông tin gồm báo cáo tài chính hợp nhất và báo cáo tài chính của công ty mẹ 
được soát xét, kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán đủ điều kiện; 
b) Tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu; 
c) Báo cáo định kỳ 06 tháng, hằng năm về tình hình sử dụng số tiền thu 
được từ việc chào bán trái phiếu cho đến khi giải ngân hết số tiền thu được hoặc 
cho đến khi doanh nghiệp phát hành không còn dư nợ trái phiếu tùy theo thời 
điểm nào đến trước; 
d) Báo cáo tình hình thực hiện các cam kết của doanh nghiệp phát hành 
đối với người sở hữu trái phiếu. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
47
 
 
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày hoàn tất việc chuyển đổi 
trái phiếu thành cổ phiếu, thực hiện quyền của chứng quyền, mua lại trái phiếu 
trước hạn, hoán đổi trái phiếu, doanh nghiệp phát hành có trách nhiệm gửi nội 
dung công bố thông tin đến Sở giao dịch chứng khoán. 
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày trái phiếu không còn dư nợ, 
doanh nghiệp phát hành thực hiện công bố thông tin đến Sở giao dịch chứng 
khoán về việc đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ với nhà đầu tư, bao gồm việc thanh 
toán đầy đủ lãi, gốc trái phiếu.  
5. Doanh nghiệp phát hành thực hiện công bố thông tin bất thường trong 
thời hạn 24 giờ kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau: 
a) Bị tạm ngừng kinh doanh, bị đình chỉ hoạt động, bị chấm dứt kinh doanh 
hoặc thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy phép kinh 
doanh hoặc Giấy tờ pháp lý có giá trị tương đương theo quy định của pháp luật; 
khi có Quyết định về việc tổ chức lại hoặc chuyển đổi doanh nghiệp; 
b) Chậm thanh toán lãi, gốc trái phiếu theo phương án phát hành đã công 
bố thông tin; 
c) Thực hiện mua lại trái phiếu trước hạn, hoán đổi trái phiếu, chuyển đổi 
trái phiếu thành cổ phiếu, thực hiện quyền của chứng quyền (nếu có); 
d) Báo cáo về thông tin bất thường khác của doanh nghiệp phát hành (nếu 
có). 
6. Nội dung công bố thông tin quy định tại các khoản 2, 3, 4 và 5 Điều này 
thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính.  
7. Sở giao dịch chứng khoán tiếp nhận nội dung công bố thông tin của 
doanh nghiệp phát hành trái phiếu theo quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 
Điều này để tổng hợp, công bố thông tin trên chuyên trang thông tin về trái 
phiếu doanh nghiệp theo quy định tại Điều 38 Nghị định này và báo cáo về tình 
hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp theo quy định tại Điều 39 Nghị định 
này. 
 
Chương V 
CHUYÊN TRANG THÔNG TIN VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO  
VỀ TRÁI PHIẾU DOANH NGHIỆP 
 
Điều 38. Chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp tại Sở 
giao dịch chứng khoán  
1. Sở giao dịch chứng khoán có trách nhiệm: 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
48
 
 
a) Tổng hợp thông tin trên cơ sở nội dung thông tin tiếp nhận từ doanh 
nghiệp phát hành trái phiếu để thực hiện công bố thông tin trên chuyên trang 
thông tin về trái phiếu doanh nghiệp theo quy định tại khoản 2 Điều này và thực 
hiện chế độ báo cáo của Sở giao dịch chứng khoán theo quy định tại khoản 4 
Điều 39 Nghị định này; 
b) Xây dựng quy chế tiếp nhận, giám sát công bố thông tin và báo cáo đối 
với doanh nghiệp phát hành, tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành, vận 
hành chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp trình Sở giao dịch 
chứng khoán Việt Nam ban hành sau khi có ý kiến của Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước; tổ chức, quản lý, vận hành chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh 
nghiệp. 
2. Chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp gồm các nội dung 
sau: 
a) Tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp tại thị trường trong nước, 
bao gồm: tên doanh nghiệp phát hành, một số chỉ tiêu tài chính (dư nợ vay trái 
phiếu (bao gồm tất cả các hình thức vay trái phiếu), hệ số nợ phải trả/vốn chủ 
sở hữu, hệ số tổng dư nợ vay trái phiếu (bao gồm tất cả các hình thức vay trái 
phiếu)/vốn chủ sở hữu, hệ số thanh toán lãi vay (lợi nhuận trước thuế và lãi 
vay/lãi vay)), mã trái phiếu, đối tượng chào bán của từng mã trái phiếu, lãi suất 
phát hành, ngày phát hành, giá trị, mệnh giá, ngày đáo hạn, báo cáo thanh toán 
gốc lãi trái phiếu, công bố thông tin bất thường, kết quả xếp hạng tín nhiệm đối 
với trái phiếu thuộc các trường hợp phải xếp hạng tín nhiệm theo quy định, kết 
quả xếp hạng tín nhiệm đối với doanh nghiệp phát hành (nếu có); 
b) Tình hình phát hành trái phiếu ra thị trường quốc tế, bao gồm: tên doanh 
nghiệp phát hành, ngày phát hành, giá trị, mệnh giá, ngày đáo hạn, thị trường 
phát hành, tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu;  
c) Tình hình đăng ký giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị 
trường trong nước, ngày giao dịch đầu tiên, điều chỉnh số lượng trái phiếu đăng 
ký giao dịch, hủy bỏ đăng ký giao dịch, thay đổi thông tin doanh nghiệp đăng 
ký giao dịch, thay đổi thông tin trái phiếu đăng ký giao dịch (nếu có); 
d) Tình hình chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu, việc thực hiện quyền 
của chứng quyền, việc mua lại trái phiếu trước hạn, hoán đổi trái phiếu (nếu 
có); 
đ) Thông tin khác theo thỏa thuận giữa Sở giao dịch chứng khoán và doanh 
nghiệp phát hành để cung cấp cho đối tượng được tiếp nhận thông tin theo quy 
chế tiếp nhận, giám sát công bố thông tin, báo cáo và vận hành chuyên trang 
thông tin về trái phiếu doanh nghiệp do Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam 
ban hành; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
49
 
 
e) Thông tin về các trường hợp doanh nghiệp phát hành không thanh toán 
đầy đủ lãi, gốc trái phiếu, sử dụng vốn trái phiếu không đúng mục đích hoặc 
không thực hiện được các cam kết với nhà đầu tư và các trường hợp doanh 
nghiệp phát hành bắt buộc phải mua lại trái phiếu trước hạn theo báo cáo của 
tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành, đại diện người sở hữu trái phiếu 
và công bố thông tin của doanh nghiệp phát hành (nếu có). 
3. Nhà đầu tư và doanh nghiệp phát hành trái phiếu truy cập chuyên trang 
thông tin về trái phiếu doanh nghiệp để tìm hiểu thông tin về tình hình phát 
hành trái phiếu doanh nghiệp theo quy chế tiếp nhận, giám sát công bố thông 
tin, báo cáo và vận hành chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp do 
Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam ban hành. 
Điều 39. Báo cáo của tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán trái phiếu, tổ 
chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành, đại diện người sở hữu trái 
phiếu, Sở giao dịch chứng khoán và Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng 
khoán Việt Nam 
1. Tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán trái phiếu thực hiện chế độ báo cáo định 
kỳ hàng quý và hằng năm cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 
2. Đại diện người sở hữu trái phiếu thực hiện chế độ báo cáo cho Sở giao 
dịch chứng khoán định kỳ hàng quý, hằng năm và báo cáo trong trường hợp 
phát hiện doanh nghiệp phát hành có hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực 
hiện các cam kết với nhà đầu tư. 
3. Tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành thực hiện chế độ báo cáo 
định kỳ hàng quý, hằng năm cho Sở giao dịch chứng khoán.  
4. Chế độ báo cáo của Sở giao dịch chứng khoán: 
a) Sở giao dịch chứng khoán thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hàng quý, 
hằng năm cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về tình hình chào bán, giao dịch 
trái phiếu doanh nghiệp gồm chào bán tại thị trường trong nước và chào bán ra 
thị trường quốc tế; 
b) Ngoài chế độ báo cáo định kỳ theo quy định tại điểm a khoản này, Sở 
giao dịch chứng khoán báo cáo đột xuất cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
theo yêu cầu của cơ quan quản lý. 
5. Chế độ báo cáo của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam: 
a) Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện chế độ 
báo cáo định kỳ hàng quý, hằng năm cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về 
tình hình đăng ký, lưu ký, chuyển quyền sở hữu, cơ cấu nhà đầu tư trái phiếu 
doanh nghiệp chào bán riêng lẻ tại thị trường trong nước; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
50
 
 
b) Ngoài chế độ báo cáo định kỳ theo quy định tại điểm a khoản này, Tổng 
công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam báo cáo đột xuất cho Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước theo yêu cầu của cơ quan quản lý. 
6. Chế độ báo cáo của tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán trái phiếu, đại diện 
người sở hữu trái phiếu, tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành, Sở giao 
dịch chứng khoán và Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam 
thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 
 
Chương VI 
QUẢN LÝ, GIÁM SÁT VÀ TRÁCH NHIỆM  
CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC CÓ LIÊN QUAN 
 
Điều 40. Trách nhiệm của Sở giao dịch chứng khoán 
1. Tổng hợp thông tin về tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp để 
công bố thông tin trên chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp, thực 
hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Nghị định này và quy định của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính. 
2. Tổ chức và giám sát việc giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại 
Sở giao dịch chứng khoán theo quy định tại Nghị định này và quy định của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính. 
3. Quản lý, giám sát việc thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin và báo cáo 
đối với doanh nghiệp phát hành, tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành 
theo quy định tại Nghị định này và hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 
4. Trường hợp phát hiện có vi phạm trong việc thực hiện nghĩa vụ công 
bố thông tin, báo cáo và giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại Sở giao 
dịch chứng khoán, có văn bản yêu cầu doanh nghiệp phát hành và cá nhân, tổ 
chức có liên quan giải trình, cung cấp bổ sung thông tin, xử lý vi phạm theo 
quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam, báo cáo Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước xem xét, xử lý tùy theo mức độ vi phạm. 
5. Xây dựng quy chế tiếp nhận, giám sát công bố thông tin, báo cáo, vận 
hành chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp, quy chế giao dịch trái 
phiếu doanh nghiệp riêng lẻ trình Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam ban hành 
sau khi có ý kiến của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 
6. Chia sẻ thông tin, dữ liệu từ chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh 
nghiệp cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước để thực 
hiện trách nhiệm theo quy định tại Nghị định này. 
7. Cung cấp thông tin về tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp theo 
yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
51
 
 
Điều 41. Trách nhiệm của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán 
Việt Nam 
1. Tuân thủ quy định về việc đăng ký, lưu ký trái phiếu, thực hiện quyền, 
chuyển quyền sở hữu và thanh toán giao dịch trái phiếu theo quy định tại Nghị 
định này và pháp luật về chứng khoán. 
2. Giám sát doanh nghiệp phát hành, thành viên lưu ký trong việc tuân thủ 
quy định về đăng ký, lưu ký, thực hiện quyền, chuyển quyền sở hữu, thanh toán 
giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ theo quy định tại Nghị định này và 
quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 
3. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Nghị định này và quy định 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 
4. Trường hợp phát hiện có vi phạm trong việc đăng ký, lưu ký, thực hiện 
quyền, chuyển quyền sở hữu, thanh toán giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng 
lẻ, có văn bản yêu cầu cá nhân, tổ chức có liên quan giải trình, cung cấp bổ 
sung thông tin, xử lý theo quy chế của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng 
khoán Việt Nam, báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xem xét, xử lý theo 
mức độ vi phạm. 
5. Ban hành các quy chế về đăng ký, lưu ký, thực hiện quyền, chuyển 
quyền sở hữu, thanh toán giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ sau khi có 
ý kiến của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 
Điều 42. Trách nhiệm của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
1. Tiếp nhận thông tin, dữ liệu về trái phiếu doanh nghiệp không chuyển 
đổi, không kèm chứng quyền riêng lẻ của công ty đại chúng được chia sẻ từ 
chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp của Sở giao dịch chứng 
khoán để theo dõi, tổng hợp tình hình phát hành trái phiếu doanh nghiệp; quản 
lý, giám sát hoạt động chào bán trái phiếu chuyển đổi riêng lẻ, trái phiếu kèm 
chứng quyền riêng lẻ của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản 
lý quỹ đầu tư chứng khoán; quản lý, giám sát việc công ty chứng khoán, công 
ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán huy động vốn từ phát hành trái phiếu và 
việc cung cấp dịch vụ của công ty chứng khoán theo quy định của pháp luật 
chứng khoán. 
2. Quản lý, giám sát việc thực hiện đăng ký, lưu ký, thực hiện quyền, 
chuyển quyền sở hữu, thanh toán giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ của 
Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; việc thực hiện công bố 
thông tin, chế độ báo cáo và tổ chức giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ 
của Sở giao dịch chứng khoán theo quy định tại Nghị định này; trường hợp phát 
hiện dấu hiệu vi phạm thì thực hiện thanh tra, kiểm tra Sở giao dịch chứng 
khoán, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
52
 
 
3. Trên cơ sở báo cáo giám sát của Sở giao dịch chứng khoán và Tổng 
công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam, Ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước tiếp nhận, xử lý các vi phạm về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh 
nghiệp theo thẩm quyền và theo quy định tại Nghị định này; thanh tra, kiểm tra 
doanh nghiệp phát hành là công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty 
quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán, tổ chức cung 
cấp dịch vụ đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành trái phiếu doanh nghiệp riêng 
lẻ khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm quy định tại Nghị định này. 
4. Có ý kiến đối với quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam, 
Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam theo quy định tại khoản 
5 Điều 40 và khoản 5 Điều 41 Nghị định này. 
Điều 43. Trách nhiệm của Bộ Tài chính 
1. Quy định việc công bố thông tin và chế độ báo cáo về chào bán, giao 
dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường trong nước và chào bán trái 
phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc tế; việc đăng ký, lưu ký, thực hiện quyền, 
chuyển quyền sở hữu, thanh toán giao dịch và tổ chức thị trường giao dịch trái 
phiếu doanh nghiệp chào bán riêng lẻ tại thị trường trong nước; việc chia sẻ 
thông tin, dữ liệu từ chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh nghiệp cho Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 
2. Chỉ đạo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện các văn bản quy 
phạm pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán và quy định tại Nghị 
định này về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường 
trong nước và chào bán trái phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc tế. 
3. Quản lý, giám sát, kiểm tra tổ chức kiểm toán, doanh nghiệp thẩm định 
giá, tổ chức xếp hạng tín nhiệm khi cung cấp dịch vụ liên quan đến trái phiếu 
doanh nghiệp riêng lẻ theo quy định của pháp luật về kiểm toán, pháp luật về 
giá, pháp luật về xếp hạng tín nhiệm. 
4. Tổng hợp, đánh giá tình hình hoạt động của thị trường trái phiếu doanh 
nghiệp theo quy định tại Nghị định này để kiến nghị Chính phủ ban hành hoặc 
sửa đổi cơ chế, chính sách. 
Điều 44. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm: 
a) Tiếp nhận thông tin, dữ liệu về trái phiếu doanh nghiệp của công ty 
không phải là công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu 
tư chứng khoán được chia sẻ từ chuyên trang thông tin về trái phiếu doanh 
nghiệp của Sở giao dịch chứng khoán để theo dõi, tổng hợp tình hình phát hành 
trái phiếu của các doanh nghiệp đặt trụ sở chính tại địa phương;  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
53
 
 
b) Thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phát hành là công ty không phải công 
ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán có 
trụ sở chính đặt tại địa phương khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm quy định tại 
Nghị định này, xử lý các hành vi vi phạm về chào bán, giao dịch trái phiếu 
doanh nghiệp theo thẩm quyền và theo quy định tại Nghị định này;  
c) Thông báo cho Bộ Tài chính về kết quả theo dõi, tổng hợp tình hình 
phát hành trái phiếu của các doanh nghiệp có trụ sở chính đặt tại địa phương, 
kết quả thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm định kỳ trước ngày 31 tháng 3 hằng 
năm để Bộ Tài chính tổng hợp, đánh giá tình hình hoạt động của thị trường trái 
phiếu doanh nghiệp. Mẫu biểu, hình thức, phương thức thông báo thực hiện 
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 
2. Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh có trách nhiệm cung cấp thông 
tin về nội dung đăng ký doanh nghiệp, tình trạng pháp lý của doanh nghiệp lưu 
giữ tại Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp khi cơ quan nhà nước 
có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra, giám sát theo quy định tại Nghị định này 
yêu cầu. Trường hợp hệ thống thông tin điện tử của cơ quan nhà nước có thẩm 
quyền thanh tra, kiểm tra, giám sát và Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký 
doanh nghiệp đã được kết nối, chia sẻ dữ liệu thì việc cung cấp thông tin được 
thực hiện theo phương thức điện tử. 
Điều 45. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 
1. Quản lý, giám sát việc tổ chức tín dụng huy động vốn từ phát hành trái 
phiếu theo quy định của pháp luật về tổ chức tín dụng; phối hợp với Bộ Tài 
chính trong thanh tra, kiểm tra hoạt động chào bán trái phiếu doanh nghiệp của 
các tổ chức tín dụng theo quy định tại Nghị định này. 
2. Bổ sung vào Giấy phép của ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài hoạt động nhận và quản lý tài sản bảo đảm của trái phiếu doanh 
nghiệp theo quy định của pháp luật về tổ chức tín dụng. 
3. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan thực hiện quản lý nhà 
nước về ngoại hối và vay, trả nợ nước ngoài của doanh nghiệp không được 
Chính phủ bảo lãnh đối với doanh nghiệp phát hành trái phiếu ra thị trường 
quốc tế. 
Điều 46. Trách nhiệm của cơ quan thanh tra và các bộ, ngành có liên 
quan 
1. Cơ quan thanh tra theo chức năng, nhiệm vụ được giao thực hiện thanh 
tra, kiểm tra việc chấp hành quy định về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh 
nghiệp tại Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
54
 
 
2. Các bộ, ngành có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao, phối 
hợp thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định về chào bán, giao dịch trái 
phiếu doanh nghiệp tại Nghị định này. 
 
Chương VII 
XỬ LÝ VI PHẠM, GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP  
VÀ BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI 
 
Điều 47. Xử lý vi phạm 
1. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của Nghị định này và 
quy định khác của pháp luật có liên quan đến hoạt động chào bán, giao dịch trái 
phiếu doanh nghiệp thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt hành 
chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 
2. Việc xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động chào bán, giao dịch 
trái phiếu doanh nghiệp thực hiện theo quy định về xử phạt vi phạm hành chính 
trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán và quy định của pháp 
luật có liên quan. 
Điều 48. Giải quyết tranh chấp và bồi thường thiệt hại 
1. Trường hợp quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân trong hoạt 
động chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ bị xâm phạm hoặc 
có tranh chấp phát sinh trong hoạt động chào bán, giao dịch trái phiếu doanh 
nghiệp riêng lẻ tại thị trường trong nước thì việc bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp 
hoặc giải quyết tranh chấp được thực hiện thông qua thương lượng, hòa giải 
hoặc yêu cầu Trọng tài hoặc Tòa án Việt Nam giải quyết theo quy định của 
pháp luật. 
2. Chủ thể xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân trong 
hoạt động chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ mà gây thiệt hại 
thì phải bồi thường, thực hiện các trách nhiệm dân sự khác theo thỏa thuận, 
theo quy định của Bộ luật Dân sự và quy định khác của pháp luật có liên quan. 
3. Thẩm quyền, thủ tục để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá 
nhân hoặc giải quyết tranh chấp phát sinh trong hoạt động chào bán, giao dịch 
trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ được thực hiện theo quy định của pháp luật. 
 
Chương VIII 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 49. Hiệu lực thi hành  
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 06 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
55
 
 
2. Các Nghị định số 153/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của 
Chính phủ quy định về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại 
thị trường trong nước và chào bán trái phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc 
tế, Nghị định số 65/2022/NĐ-CP ngày 16 tháng 9 năm 2022 sửa đổi, bổ sung 
một số điều của Nghị định số 153/2020/NĐ-CP và Nghị định số 08/2023/NĐ-
CP ngày 05 tháng 3 năm 2023 sửa đổi, bổ sung và ngưng hiệu lực thi hành một 
số điều tại các Nghị định quy định về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh 
nghiệp riêng lẻ tại thị trường trong nước và chào bán trái phiếu doanh nghiệp 
ra thị trường quốc tế hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực 
thi hành, ngoại trừ các trường hợp quy định tại các khoản 2, 4, 6, 8 và 9 Điều 
50 Nghị định này. 
Điều 50. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Đối với trái phiếu doanh nghiệp đã phát hành trước ngày Nghị định 
này có hiệu lực và còn dư nợ đến thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi 
hành, chế độ báo cáo, công bố thông tin thực hiện theo quy định tại Nghị định 
này và quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính, trừ trường hợp quy định tại 
khoản 2 Điều này. 
2. Trái phiếu doanh nghiệp đã phát hành trước ngày Nghị định số 
153/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành và còn dư nợ thì tiếp tục đăng ký, lưu ký 
và đăng ký giao dịch theo phương án phát hành trái phiếu đã được phê duyệt, 
chấp thuận. Tổ chức đăng ký, lưu ký trái phiếu có trách nhiệm tiếp tục thực 
hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Điều 33 Nghị định số 153/2020/NĐ-CP. 
3. Trái phiếu doanh nghiệp đã phát hành từ thời điểm Nghị định số 
153/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành đến trước thời điểm Nghị định này có 
hiệu lực và còn dư nợ thì việc đăng ký, lưu ký và đăng ký giao dịch trái phiếu 
doanh nghiệp thực hiện theo quy định tại Nghị định này. 
4. Trái phiếu doanh nghiệp đã phát hành trước thời điểm Nghị định này 
có hiệu lực thi hành và còn dư nợ hoặc đã được doanh nghiệp phát hành gửi 
công bố thông tin trước đợt chào bán đến Sở giao dịch chứng khoán trước ngày 
Nghị định này có hiệu lực thi hành và chưa kết thúc đợt chào bán mà được bảo 
đảm thanh toán bằng cổ phần, cổ phiếu, trái phiếu, phần vốn góp của chính 
doanh nghiệp phát hành thì tiếp tục được sử dụng các tài sản bảo đảm này để 
bảo đảm nghĩa vụ thanh toán cho trái phiếu cho đến khi doanh nghiệp phát hành 
thanh toán đầy đủ lãi, gốc của trái phiếu. 
5. Việc thay đổi điều kiện, điều khoản của trái phiếu phát hành trước ngày 
Nghị định số 65/2022/NĐ-CP có hiệu lực thi hành phải đảm bảo các nguyên 
tắc sau: 
a) Tuân thủ quy định về thay đổi điều khoản, điều kiện trái phiếu tại điểm 
a và điểm b khoản 4 Điều 5 Nghị định này; 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
56
 
 
b) Trường hợp kéo dài kỳ hạn của trái phiếu thì thời gian kéo dài tối đa 
không quá 02 năm so với kỳ hạn tại phương án phát hành trái phiếu đã công bố 
cho nhà đầu tư; 
c) Trường hợp người sở hữu trái phiếu không chấp thuận thay đổi điều 
kiện, điều khoản của trái phiếu thì doanh nghiệp phát hành có trách nhiệm đàm 
phán để đảm bảo quyền lợi của nhà đầu tư. Trong trường hợp việc thay đổi điều 
kiện, điều khoản của trái phiếu đã được những người sở hữu trái phiếu đại diện 
từ 65% tổng số trái phiếu trở lên chấp thuận mà có người sở hữu trái phiếu 
không chấp thuận phương án đàm phán thì doanh nghiệp phát hành phải thực 
hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với người sở hữu trái phiếu theo phương án phát hành 
đã công bố cho nhà đầu tư. 
6. Trường hợp trái phiếu doanh nghiệp đã phát hành từ ngày Nghị định số 
65/2022/NĐ-CP có hiệu lực thi hành đến thời điểm Nghị định này có hiệu lực 
thi hành thì việc thay đổi điều kiện, điều khoản của trái phiếu phát hành tiếp 
tục được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 65/2022/NĐ-CP. 
7. Trường hợp chào bán trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường 
trong nước, Sở giao dịch chứng khoán đã tiếp nhận công bố thông tin về kết 
quả của đợt chào bán của doanh nghiệp phát hành đã gửi công bố thông tin 
trước đợt chào bán đến Sở giao dịch chứng khoán trước ngày Nghị định này có 
hiệu lực thi hành mà chưa kết thúc đợt chào bán trái phiếu thì không phải thực 
hiện quy định tại khoản 6 Điều 15, điểm e khoản 2 Điều 17 Nghị định này. 
8. Trường hợp ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài 
ký kết hợp đồng cung cấp dịch vụ đại lý phát hành trước ngày Nghị định này 
có hiệu lực thi hành, ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài 
và doanh nghiệp phát hành tiếp tục thực hiện theo hợp đồng đã ký kết. Việc sửa 
đổi, bổ sung, gia hạn hợp đồng chỉ được thực hiện nếu nội dung sửa đổi, bổ 
sung, gia hạn phù hợp với quy định của Nghị định này. 
9. Trường hợp chào bán trái phiếu thành nhiều đợt mà doanh nghiệp đã 
gửi công bố thông tin trước đợt chào bán đối với đợt chào bán đầu tiên đến Sở 
giao dịch chứng khoán trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp 
tục được thực hiện chào bán trái phiếu thành nhiều đợt theo quy định tại Nghị 
định số 153/2020/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 65/2022/NĐ-
CP và Nghị định số 08/2023/NĐ-CP. 
Điều 51. Tổ chức thực hiện 
1. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu để áp dụng 
tại Nghị định này được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì sẽ áp dụng theo các văn 
bản sửa đổi, bổ sung thay thế đó. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
57
 
 
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh, Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, 
Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc các doanh nghiệp phát hành trái 
phiếu và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
Nguyễn Văn Thắng 
 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
58 
 
 
Phụ lục 
(Kèm theo Nghị định số 200/2026/NĐ-CP  
ngày 05 tháng 6 năm 2026 của Chính phủ) 
 
STT 
Nội dung 
Mẫu số 01 
Giấy đăng ký chào bán trái phiếu chuyển đổi/trái phiếu kèm 
chứng quyền riêng lẻ tại thị trường trong nước của công ty đại 
chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán 
Mẫu số 02 
Giấy đề nghị việc đăng ký chào bán trái phiếu ra thị trường 
quốc tế của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty 
quản lý quỹ đầu tư chứng khoán 
Mẫu số 03 
Báo cáo kết quả chào bán trái phiếu chuyển đổi/trái phiếu kèm 
chứng quyền riêng lẻ tại thị trường trong nước của công ty đại 
chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán 
Mẫu số 04 
Báo cáo kết quả chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế của 
công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ 
đầu tư chứng khoán 
Mẫu số 05 
Mẫu bản xác nhận của nhà đầu tư cá nhân trước khi mua trái 
phiếu 
Mẫu số 06 
Đơn đề nghị đăng ký giao dịch trái phiếu trên hệ thống giao dịch 
trái phiếu doanh nghiệp tại Sở giao dịch chứng khoán 
Mẫu số 07 
Thông tin về kết quả đợt chào bán trái phiếu doanh nghiệp riêng 
lẻ tại thị trường trong nước 
Mẫu số 08 
Thông tin về kết quả chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế  
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
59 
 
 
Mẫu số 011. Giấy đăng ký chào bán trái phiếu chuyển đổi/trái phiếu kèm 
chứng quyền riêng lẻ tại thị trường trong nước của công ty đại chúng, công 
ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán 
 
TÊN CÔNG TY 
__________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_________________________________________ 
Số: ……../……… 
……., ngày ... tháng ... năm ... 
 
GIẤY ĐĂNG KÝ CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU CHUYỂN ĐỔI/ 
TRÁI PHIẾU KÈM CHỨNG QUYỀN RIÊNG LẺ  
TẠI THỊ TRƯỜNG TRONG NƯỚC 
Trái phiếu ........................ (mã trái phiếu) 
 
Kính gửi: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 
 
I. GIỚI THIỆU VỀ DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
1. Tên doanh nghiệp phát hành (đầy đủ):  ......................................................  
2. Vốn điều lệ:  ................................................................................................  
3. Mã cổ phiếu (nếu có):  ................................................................................  
4. Nơi mở tài khoản thanh toán:  .....................................................................  
5. Số hiệu tài khoản:  .......................................................................................  
6. Loại hình doanh nghiệp:  ............................................................................  
7. Hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp:  .................................................... 
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (hoặc Giấy tờ pháp lý có giá trị 
tương đương): Mã số ....., do ..... cấp lần đầu ngày........., cấp thay đổi lần thứ ... 
ngày.........(nêu thông tin thay đổi lần gần nhất) 
- Ngành nghề kinh doanh chính:  .................................................................... 
- Mã ngành:  .....................................................................................................  
- Sản phẩm/dịch vụ chính:  ..............................................................................  
8. Giấy phép thành lập và hoạt động (nếu có theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành):  .......................................................................................................  
 
1 Người nộp hồ sơ của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán là người đại diện theo pháp luật hoặc người được người đại diện theo pháp luật uỷ quyền thực 
hiện thủ tục đăng ký chào bán trái phiếu doanh nghiệp.  
Trường hợp thực hiện dịch vụ công trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia/một cửa số, người 
nộp hồ sơ thực hiện kê khai thông tin Mẫu biểu này trên webform, tải văn bản điện tử, ký số hoặc ký 
xác thực hồ sơ đăng ký chào bán trái phiếu qua mạng thông tin điện tử. Người nộp hồ sơ chịu trách 
nhiệm về tính chính xác của các thông tin kê khai trên webform và file tài liệu đính kèm trong hồ sơ. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
60 
 
 
9. Doanh nghiệp phát hành thuộc ngành nghề kinh doanh có điều kiện mà 
pháp luật chuyên ngành quy định phải có chấp thuận của cơ quan quản lý nhà 
nước có thẩm quyền về việc phát hành (có/không).  ................................................. 
II. MỤC ĐÍCH PHÁT HÀNH TRÁI PHIẾU …………………………….. 
III. TRÁI PHIẾU ĐĂNG KÝ CHÀO BÁN 
1. Tên trái phiếu:  ............................................................................................  
2. Loại trái phiếu:  ...........................................................................................  
3. Kết quả xếp hạng tín nhiệm trong trường hợp bắt buộc phải xếp hạng tín 
nhiệm theo quy định của pháp luật; hoặc kết quả xếp hạng tín nhiệm (nếu có) 
trong trường hợp không bắt buộc phải xếp hạng tín nhiệm. 
☐ Có xếp hạng tín nhiệm thuộc trường hợp bắt buộc phải xếp hạng tín nhiệm 
☐ Có xếp hạng tín nhiệm thuộc trường hợp không bắt buộc phải xếp hạng 
tín nhiệm 
☐ Không có xếp hạng tín nhiệm 
(Nếu có xếp hạng tín nhiệm thì nêu cụ thể kết quả xếp hạng tín nhiệm đối với 
doanh nghiệp phát hành hoặc trái phiếu phát hành tại thời điểm công bố thông 
tin, ngày công bố kết quả xếp hạng tín nhiệm và tên doanh nghiệp cung cấp 
dịch vụ xếp hạng tín nhiệm) 
4. Mệnh giá trái phiếu:  .......................................................... đồng/trái phiếu. 
5. Số lượng trái phiếu đăng ký chào bán:  ....................................... trái phiếu. 
6. Tổng giá trị trái phiếu đăng ký chào bán (theo mệnh giá):  .................... đồng. 
7. Tỷ lệ tổng giá trị trái phiếu tính theo mệnh giá trên tổng giá trị cổ phiếu 
đang lưu hành tính theo mệnh giá:  ...................................................................... % 
8. Giá chào bán:  ..................................................................... đồng/trái phiếu. 
9. Lãi suất danh nghĩa trái phiếu: (trường hợp lãi suất thả nổi, lãi suất kết 
hợp thì nêu cách thức xác định lãi suất)  ................................................................  
10. Kỳ hạn trái phiếu:  .....................................................................................  
11. Kỳ trả lãi:  ..................................................................................................  
12. Điều khoản mua lại trái phiếu, mua lại trái phiếu trước hạn (nếu có):  
13. Các điều khoản liên quan đến chuyển đổi trái phiếu (trường hợp chào 
bán trái phiếu chuyển đổi): 
- Thời hạn chuyển đổi:  ...................................................................................  
- Tỷ lệ chuyển đổi hoặc phương pháp xác định tỷ lệ chuyển đổi:  ... 
- Phương án đảm bảo tỷ lệ sở hữu nước ngoài:  ..............................................  
- Các điều khoản khác (nếu có):  .....................................................................  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
61 
 
 
14. Các điều khoản đối với chứng quyền kèm theo trái phiếu (trường hợp 
chào bán trái phiếu kèm chứng quyền): 
- Thời hạn thực hiện quyền:  ...........................................................................  
- Tỷ lệ thực hiện quyền:  .................................................................................  
- Giá cổ phiếu thực hiện quyền của chứng quyền/nguyên tắc tính giá cổ phiếu 
thực hiện quyền của chứng quyền:  .........................................................................  
- Phương án đảm bảo tỷ lệ sở hữu nước ngoài:  .............................................  
- Các điều khoản khác (nếu có):  .....................................................................  
15. Các thông tin khác liên quan trái phiếu có bảo đảm (trường hợp chào bán 
trái phiếu có bảo đảm): 
- Hình thức bảo đảm:  ......................................................................................... 
- Giá trị trái phiếu được bảo đảm:  .....................................................................  
- Bảo đảm bằng bảo lãnh thanh toán (trường hợp bảo đảm thanh toán 
bằng bảo lãnh): 
+ Tên tổ chức bảo lãnh thanh toán:  ................................................................... 
+ Giá trị bảo lãnh:  .............................................................................................. 
- Bảo đảm bằng tài sản (trường hợp bảo đảm thanh toán bằng tài sản): 
+ Tài sản bảo đảm:  ............................................................................................. 
+ Giá trị tài sản bảo đảm:  ................................................................................... 
+ Chủ sở hữu tài sản bảo đảm:  .......................................................................... 
+ Tổ chức nhận tài sản bảo đảm:  ....................................................................... 
- Đại diện người sở hữu trái phiếu:  ................................................................... 
16. Thứ tự ưu tiên thanh toán trái phiếu:  ........................................................  
17. Thông tin về trái phiếu đã phát hành hiện đang lưu hành của doanh nghiệp 
phát hành 
- Tổng giá trị trái phiếu hiện đang lưu hành của doanh nghiệp phát 
hành: ......................................đồng, trong đó: 
+ Tổng giá trị trái phiếu chào bán ra công chúng: ................................. đồng. 
+ Tổng giá trị trái phiếu chào bán riêng lẻ:  ............................................... đồng. 
- Tổng giá trị trái phiếu huy động trong 12 tháng gần nhất tính đến thời điểm 
đăng ký chào bán: ………… đồng, trong đó: 
+ Tổng giá trị trái phiếu chào bán ra công chúng: ................................. đồng. 
+ Tổng giá trị trái phiếu chào bán riêng lẻ:  ........................................... đồng. 
18. Thời gian dự kiến chào bán:  .....................................................................  
19. Phương thức phát hành:  ............................................................................  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
62 
 
 
IV. KẾ HOẠCH SỬ DỤNG VỐN THU ĐƯỢC TỪ ĐỢT CHÀO BÁN 
(Nêu kế hoạch sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán trái phiếu theo từng 
mục đích sử dụng (hạng mục cụ thể, giá trị và thời gian dự kiến giải ngân theo 
từng hạng mục)) 
V. ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC CHÀO BÁN 
1. Tiêu chí lựa chọn đối tượng được chào bán:  ..............................................  
2. Danh sách dự kiến (đính kèm):  ...................................................................  
 
STT 
Tên 
nhà 
đầu 
tư 
Số Thẻ căn 
cước công 
dân/Hộ chiếu 
hoặc GCN 
ĐKDN (hoặc 
Giấy tờ pháp lý 
tương đương) 
Đối tượng 
Số lượng 
cổ phiếu 
sở hữu 
trước đợt 
chào bán 
Số lượng 
trái 
phiếu dự 
kiến 
được 
phân 
phối 
 
Nhà đầu 
tư chiến 
lược/Nhà 
đầu tư 
chuyên 
nghiệp 
Nhà đầu tư nước 
ngoài/Tổ chức 
kinh tế có nhà đầu 
tư nước ngoài nắm 
giữ trên 50% vốn 
điều lệ/Nhà đầu tư 
trong nước 
1 
2 
… 
 
3. Quan hệ của các đối tượng được chào bán với doanh nghiệp phát hành, 
thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên và Ban Giám đốc (nếu có):  ...........  
VI. CÁC TỔ CHỨC CUNG CẤP DỊCH VỤ 
1. Tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán:  .................................................................  
2. Tổ chức đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành:  ...........................................  
3. Tổ chức kiểm toán:  .....................................................................................  
4. Tổ chức xếp hạng tín nhiệm (nếu có):  .......................................................  
5. Tổ chức cung cấp dịch vụ khác (nếu có):  ..................................................  
VII. CAM KẾT CỦA DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
1. Chúng tôi xin đảm bảo rằng những thông tin trong hồ sơ là đầy đủ và đúng 
sự thật, không phải là thông tin giả hoặc thiếu có thể làm cho nhà đầu tư mua trái 
phiếu chịu thiệt hại. 
2. Chúng tôi cam kết: 
- Nhà đầu tư tham gia đợt chào bán trái phiếu chuyển đổi, trái phiếu kèm 
chứng quyền riêng lẻ đáp ứng điều kiện theo quy định tại Luật Chứng khoán và 
quy định tại Nghị định số 200/2026/NĐ-CP quy định về chào bán, giao dịch trái 
phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường trong nước và chào bán trái phiếu ra thị 
trường quốc tế và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc lựa chọn nhà đầu tư 
tham gia đợt chào bán. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
63 
 
 
- Nghiên cứu đầy đủ và thực hiện nghiêm chỉnh các văn bản pháp luật về 
chứng khoán và thị trường chứng khoán. 
- Lựa chọn ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài mở tài khoản phong 
tỏa không phải là người có liên quan của doanh nghiệp phát hành. 
- Sử dụng số tiền thu được từ đợt chào bán trái phiếu đúng mục đích phát 
hành. 
- Việc phát hành không dẫn đến vi phạm quy định về sở hữu chéo của Luật 
Doanh nghiệp. 
- Chịu mọi hình thức xử lý nếu vi phạm các cam kết nêu trên. 
 
  
……., ngày.... tháng.... năm ... 
TÊN DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
(Người đại diện theo pháp luật) 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
 
 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
64 
 
 
Mẫu số 02. Giấy đề nghị việc đăng ký chào bán trái phiếu ra thị trường 
quốc tế của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu 
tư chứng khoán 
 
 
TÊN CÔNG TY 
___________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
________________________________________ 
Số: ……/……. 
……., ngày ... tháng... năm ... 
  
GIẤY ĐỀ NGHỊ VIỆC ĐĂNG KÝ CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU 
RA THỊ TRƯỜNG QUỐC TẾ12 
 
Kính gửi: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
 
I. GIỚI THIỆU VỀ DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
1. Tên doanh nghiệp phát hành (đầy đủ):  ......................................................  
2. Vốn điều lệ:  ....................................................................................... đồng. 
3. Mã cổ phiếu (nếu có):  ................................................................................  
4. Nơi mở tài khoản vốn vay và trả nợ nước ngoài:  ......................................  
Số hiệu tài khoản:  ...........................................................................................  
5. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (hoặc Giấy tờ pháp lý có giá trị 
tương đương): Mã số ....., do ..... cấp lần đầu ngày........., cấp thay đổi lần thứ ... 
ngày......... (nêu thông tin thay đổi lần gần nhất). 
- Ngành nghề kinh doanh chính:  ....................................................................   
- Sản phẩm/dịch vụ chính:  .............................................................................  
6. Giấy phép thành lập và hoạt động (nếu có theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành):  .......................................................................................................  
7. Doanh nghiệp phát hành thuộc ngành nghề kinh doanh có điều kiện mà 
pháp luật chuyên ngành quy định phải có chấp thuận của cơ quan quản lý nhà 
nước có thẩm quyền về việc phát hành:  ............................................... (có/không). 
II. MỤC ĐÍCH PHÁT HÀNH TRÁI PHIẾU:  ..........................................  
III. TRÁI PHIẾU DỰ KIẾN CHÀO BÁN 
1. Tên trái phiếu:  ............................................................................................  
2. Loại trái phiếu:  ...........................................................................................  
3. Mệnh giá trái phiếu:  .................................................................. /trái phiếu. 
 
1Người nộp hồ sơ của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán là người đại diện theo pháp luật hoặc người được người đại diện theo pháp luật ủy quyền thực 
hiện thủ tục đăng ký chào bán trái phiếu doanh nghiệp.  
Trường hợp thực hiện dịch vụ công trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia/một cửa số, người 
nộp hồ sơ thực hiện kê khai thông tin Mẫu biểu này trên webform, tải văn bản điện tử, ký số hoặc ký 
xác thực hồ sơ đăng ký chào bán trái phiếu qua mạng thông tin điện tử. Người nộp hồ sơ chịu trách 
nhiệm về tính chính xác của các thông tin kê khai trên webform và file tài liệu đính kèm trong hồ sơ. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
65 
 
 
4. Số lượng trái phiếu dự kiến chào bán:  ....................................... trái phiếu. 
5. Tổng giá trị trái phiếu dự kiến chào bán (theo mệnh giá):  ........................  
6. Tỷ lệ tổng giá trị trái phiếu dự kiến chào bán tính theo mệnh giá trên tổng 
giá trị cổ phiếu đang lưu hành tính theo mệnh giá:  ............................................. % 
7. Giá chào bán:  ............................................................................. /trái phiếu. 
8. Lãi suất: %/năm. 
9. Kỳ hạn trái phiếu:  .......................................................................................  
10. Kỳ trả lãi:  ..................................................................................................  
11. Điều khoản mua lại trái phiếu, mua lại trái phiếu trước hạn (nếu có): .....   
12. Các điều khoản liên quan đến chuyển đổi trái phiếu (trường hợp chào 
bán trái phiếu chuyển đổi): 
- Thời hạn chuyển đổi:  ...................................................................................  
- Tỷ lệ chuyển đổi hoặc phương pháp xác định tỷ lệ chuyển đổi:  .................  
- Phương án đảm bảo tỷ lệ sở hữu nước ngoài:  .............................................  
- Các điều khoản khác (nếu có):  .....................................................................  
13. Các điều khoản đối với chứng quyền kèm theo trái phiếu (trường hợp 
chào bán trái phiếu kèm chứng quyền): 
- Thời hạn thực hiện quyền:  ...........................................................................  
- Tỷ lệ thực hiện quyền:  .................................................................................  
- Giá phát hành cổ phiếu thực hiện quyền của chứng quyền/nguyên tắc tính 
giá cổ phiếu thực hiện quyền của chứng quyền:  ....................................................  
- Phương án đảm bảo tỷ lệ sở hữu nước ngoài:  .............................................  
- Các điều khoản khác (nếu có):  .....................................................................  
14. Các thông tin khác liên quan trái phiếu có bảo đảm (trường hợp chào bán 
trái phiếu có bảo đảm): 
- Hình thức bảo đảm:  ......................................................................................  
- Giá trị trái phiếu được bảo đảm:  ..................................................................  
- Bảo đảm bằng bảo lãnh thanh toán (trường hợp trái phiếu được bảo lãnh 
thanh toán): 
+ Tên tổ chức bảo lãnh thanh toán:  ................................................................  
+ Giá trị bảo lãnh:  ..........................................................................................  
- Bảo đảm bằng tài sản (trường hợp trái phiếu được bảo đảm thanh toán 
bằng tài sản): 
+ Tài sản bảo đảm:  .........................................................................................  
+ Giá trị tài sản bảo đảm:  ...............................................................................  
+ Chủ sở hữu tài sản bảo đảm:  .......................................................................  
+ Tổ chức nhận tài sản bảo đảm:  ...................................................................  
15. Thứ tự ưu tiên thanh toán trái phiếu:  .......................................................  
16. Thông tin về trái phiếu đang lưu hành của doanh nghiệp phát hành 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
66 
 
 
- Tổng giá trị trái phiếu đang lưu hành của doanh nghiệp phát hành: .... đồng, 
trong đó: 
+ Tổng giá trị trái phiếu chào bán ra công chúng:  ................................ đồng. 
+ Tổng giá trị trái phiếu chào bán riêng lẻ:  ........................................... đồng. 
- Tổng giá trị trái phiếu huy động trong 12 tháng gần nhất tính đến thời điểm 
dự kiến chào bán: …………………….. đồng, trong đó: 
+ Tổng giá trị trái phiếu chào bán ra công chúng:  ................................ đồng. 
+ Tổng giá trị trái phiếu chào bán riêng lẻ: …..………………………đồng. 
17. Tỷ lệ tổng giá trị trái phiếu dự kiến chào bán tính theo mệnh giá trên tổng 
giá trị trái phiếu đang lưu hành tính theo mệnh giá:  .......................................... %. 
18. Thời gian dự kiến chào bán:  .....................................................................  
19. Phương thức phát hành:  ...........................................................................  
20. Thị trường phát hành:  ...............................................................................  
IV. KẾ HOẠCH SỬ DỤNG VỐN THU ĐƯỢC TỪ ĐỢT CHÀO BÁN 
(Nêu kế hoạch sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán trái phiếu theo từng 
mục đích sử dụng (hạng mục cụ thể, giá trị và thời gian dự kiến giải ngân theo 
từng hạng mục)) 
V. CÁC BÊN LIÊN QUAN 
1. Tổ chức kiểm toán: ......................................................................................  
2. Tổ chức bảo lãnh phát hành (nếu có): ........................................................   
3. Tổ chức tư vấn (nếu có):  ............................................................................  
4. Bên liên quan khác (nếu có): ......................................................................  
VI. CAM KẾT CỦA DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
1. Chúng tôi xin đảm bảo rằng những thông tin trong hồ sơ là đầy đủ và đúng 
sự thật, không phải là thông tin không chính xác hoặc thiếu có thể làm cho người 
mua chịu thiệt hại. 
2. Chúng tôi cam kết: 
- Nghiên cứu đầy đủ và thực hiện nghiêm chỉnh các văn bản pháp luật về 
chứng khoán và thị trường chứng khoán. 
- Không có bất kỳ tuyên bố chính thức nào về việc chào bán chứng khoán 
trên các phương tiện thông tin đại chúng trước khi được Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước có văn bản thông báo về việc nhận được hồ sơ đề nghị việc đăng ký 
chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế. 
- Sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán đúng mục đích phát hành. 
- Chịu mọi hình thức xử lý nếu vi phạm các cam kết nêu trên. 
 
  
……., ngày.... tháng.... năm ... 
TÊN DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
(Người đại diện theo pháp luật) 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
67 
 
 
Mẫu số 03. Báo cáo kết quả chào bán trái phiếu chuyển đổi/trái phiếu 
kèm chứng quyền riêng lẻ tại thị trường trong nước của công ty đại chúng, 
công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán 
 
TÊN CÔNG TY 
________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Số: ……/…… 
…….., ngày ... tháng... năm ... 
 
BÁO CÁO KẾT QUẢ CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU CHUYỂN ĐỔI/  
TRÁI PHIẾU KÈM CHỨNG QUYỀN RIÊNG LẺ1 
Trái phiếu ............................ (mã trái phiếu) 
 
Kính gửi: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
 
I. GIỚI THIỆU VỀ DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
1. Tên doanh nghiệp phát hành (đầy đủ):  .......................................................  
2. Vốn điều lệ:  .............................................................................................. đồng. 
3. Mã cổ phiếu (nếu có):  .................................................................................... 
4. Nơi mở tài khoản thanh toán:  .............................. Số hiệu tài khoản:  ........... 
5. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (hoặc Giấy tờ pháp lý có giá trị 
tương đương): Mã số ....., do ..... cấp lần đầu ngày ....., cấp thay đổi lần thứ ..... 
ngày ..... (nêu thông tin thay đổi lần gần nhất). 
- Ngành nghề kinh doanh chính:  .............................. Mã ngành:  ....................... 
- Sản phẩm/ dịch vụ chính: ................................................................................. 
6. Giấy phép thành lập và hoạt động (nếu có theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành):  ................................................................................................................ 
II. TRÁI PHIẾU CHÀO BÁN RIÊNG LẺ 
1. Tên trái phiếu:  ............................................................................................  
2. Loại trái phiếu:  ...........................................................................................  
3. Số lượng trái phiếu đăng ký chào bán: ........................................... trái phiếu. 
4. Mệnh giá trái phiếu:  ............................................................................ đồng. 
5. Giá chào bán:  ..................................................................... đồng/trái phiếu. 
 
1 Người nộp hồ sơ của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán là người đại diện theo pháp luật hoặc người được người đại diện theo pháp luật ủy quyền thực 
hiện thủ tục đăng ký chào bán trái phiếu doanh nghiệp.  
Trường hợp thực hiện dịch vụ công trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia/một cửa số, người 
nộp hồ sơ thực hiện kê khai thông tin Mẫu biểu này trên webform, tải văn bản điện tử, ký số hoặc ký 
xác thực hồ sơ đăng ký chào bán trái phiếu qua mạng thông tin điện tử. Người nộp hồ sơ chịu trách 
nhiệm về tính chính xác của các thông tin kê khai trên webform và file tài liệu đính kèm trong hồ sơ. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
68 
 
 
6. Thời hạn trái phiếu:  ............................................................................. năm. 
7. Lãi suất:  .............................................................................................. /năm. 
8. Kỳ trả lãi:  ........................................................................................................ 
9. Thời gian hạn chế chuyển nhượng:  ............................................................... 
10. Các điều khoản liên quan đến chuyển đổi trái phiếu (trường hợp chào 
bán trái phiếu chuyển đổi): 
- Điều kiện:  .....................................................................................................  
- Thời hạn chuyển đổi:  ...................................................................................  
- Tỷ lệ chuyển đổi và phương pháp tính giá chuyển đổi:  ..............................  
- Các điều khoản khác (nếu có):  .....................................................................  
11. Các điều khoản của chứng quyền kèm theo trái phiếu (trường hợp 
chào bán trái phiếu kèm chứng quyền): 
- Thời gian thực hiện quyền:  ..........................................................................  
- Tỷ lệ thực hiện quyền:  .................................................................................  
- Giá cổ phiếu phát hành thực hiện quyền của chứng quyền/nguyên tắc tính 
giá cổ phiếu phát hành thực hiện quyền của chứng quyền:  ...................................  
12. Ngày phát hành:  .......................................................................................  
13. Ngày bắt đầu đợt chào bán:  ......................................................................  
14. Ngày kết thúc đợt chào bán: .....................................................................  
15. Thời hạn đăng ký mua: từ ngày  ............................... đến ngày  ...............  
16. Ngày thanh toán tiền mua trái phiếu:  .......................................................  
17. Ngày kết thúc chuyển giao trái phiếu:  .....................................................  
III.  KẾT QUẢ CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU CHUYỂN ĐỔI/TRÁI 
PHIẾU KÈM CHỨNG QUYỀN RIÊNG LẺ 
1. Tổng số trái phiếu đã phân phối: …….., chiếm ……..% tổng số trái phiếu 
đăng ký chào bán. 
2. Tổng giá trị trái phiếu đã phân phối (theo mệnh giá):  ...................... đồng. 
3. Tổng số tiền thu từ việc bán trái phiếu: ………….. đồng (có xác nhận của 
ngân hàng nơi mở tài khoản phong tỏa nhận tiền mua trái phiếu đính kèm). 
IV.  DANH SÁCH NHÀ ĐẦU TƯ THAM GIA MUA TRÁI PHIẾU 
CHUYỂN ĐỔI/TRÁI PHIẾU KÈM CHỨNG QUYỀN RIÊNG LẺ 
 
STT Tên nhà 
đầu tư 
Số Thẻ căn cước công dân/Hộ 
chiếu hoặc Giấy chứng nhận 
đăng ký doanh nghiệp (hoặc 
Giấy tờ pháp lý tương đương) 
Số lượng trái 
phiếu dự kiến 
phân phối 
Số lượng 
trái phiếu 
đã phân 
phối 
 
Ghi 
chú 
1 … 
2 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
69 
 
 
STT Tên nhà 
đầu tư 
Số Thẻ căn cước công dân/Hộ 
chiếu hoặc Giấy chứng nhận 
đăng ký doanh nghiệp (hoặc 
Giấy tờ pháp lý tương đương) 
Số lượng trái 
phiếu dự kiến 
phân phối 
Số lượng 
trái phiếu 
đã phân 
phối 
 
Ghi 
chú 
… 
(Nêu rõ lý do thay đổi nhà đầu tư tham gia mua trái phiếu trong trường hợp 
danh sách các nhà đầu tư tham gia mua trái phiếu có thay đổi so với danh sách 
đã đăng ký với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước) 
V.  CƠ CẤU VỐN CỦA DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH SAU ĐỢT 
CHÀO BÁN 
Đơn vị: 1.000 đồng 
Chỉ tiêu 
Trước đợt chào bán 
Sau đợt chào bán 
Tổng nợ 
 
 
Nợ ngắn hạn 
 
 
Nợ dài hạn 
 
 
Trong đó trái phiếu 
 
 
Tổng vốn cổ phần 
 
 
Tỷ lệ nợ/vốn cổ phần 
 
 
 
Trong đó tổng giá trị trái phiếu người nước ngoài nắm giữ sau đợt chào bán: 
.... nghìn đồng, chiếm …..% tổng giá trị trái phiếu đang lưu hành. 
 
  
……., ngày.... tháng.... năm ... 
TÊN DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
(Người đại diện theo pháp luật) 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
70 
 
 
Mẫu số 04. Báo cáo kết quả chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế 
của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán 
 
 
TÊN CÔNG TY 
_________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
______________________________________ 
Số: ……/…… 
…….., ngày ... tháng... năm ... 
 
BÁO CÁO KẾT QUẢ CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU  
RA THỊ TRƯỜNG QUỐC TẾ1 34 
 
Kính gửi: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
 
I. GIỚI THIỆU VỀ DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
1. Tên doanh nghiệp phát hành (đầy đủ):  ......................................................  
2. Vốn điều lệ:  ....................................................................................... đồng. 
3. Mã cổ phiếu (nếu có):  ................................................................................  
4. Nơi mở tài khoản vốn vay và trả nợ nước ngoài:  ......................................  
Số hiệu tài khoản:  ...........................................................................................  
5. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (hoặc Giấy tờ pháp lý có giá trị 
tương đương): Mã số ....., do ..... cấp lần đầu ngày ........., cấp thay đổi lần thứ ... 
ngày......... (nêu thông tin thay đổi lần gần nhất). 
- Ngành nghề kinh doanh chính:  ....................................................................  
- Sản phẩm/dịch vụ chính:  .............................................................................  
6. Giấy phép thành lập và hoạt động (nếu có theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành):  .......................................................................................................  
II. PHƯƠNG ÁN CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU 
1. Tên trái phiếu:  ............................................................................................  
2. Loại trái phiếu:  ...........................................................................................  
3. Mệnh giá trái phiếu:  .................................................................. /trái phiếu. 
4. Số lượng trái phiếu dự kiến chào bán:  ....................................... trái phiếu. 
 
1 Người nộp hồ sơ của công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán là người đại diện theo pháp luật hoặc người được người đại diện theo pháp luật ủy quyền thực 
hiện thủ tục đăng ký chào bán trái phiếu doanh nghiệp.  
Trường hợp thực hiện dịch vụ công trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia/một cửa số, người 
nộp hồ sơ thực kê khai thông tin Mẫu biểu này trên webform, tải văn bản điện tử, ký số hoặc ký xác 
thực hồ sơ đăng ký chào bán trái phiếu qua mạng thông tin điện tử. Người nộp hồ sơ chịu trách nhiệm 
về tính chính xác của các thông tin kê khai trên webform và file tài liệu đính kèm trong hồ sơ. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
71 
 
 
5. Tổng giá trị trái phiếu dự kiến chào bán (theo mệnh giá):  ........................  
6. Giá chào bán dự kiến:  ............................................................... /trái phiếu. 
7. Kỳ hạn trái phiếu:  ............................................................................... năm. 
8. Lãi suất:  ............................................................................................. /năm. 
9. Kỳ trả lãi:  ....................................................................................................  
10. Thị trường phát hành:  ...............................................................................  
11. Mục đích phát hành trái phiếu:  ................................................................  
12. Ngày kết thúc đợt chào bán: .....................................................................  
III. KẾT QUẢ CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU 
1. Số lượng trái phiếu đã phân phối:  ..............................................................  
2. Tổng giá trị trái phiếu đã phân phối (theo mệnh giá):  ...............................  
3. Tổng số tiền thu được từ đợt chào bán:  .....................................................  
 
 
.., ngày.... tháng.... năm ... 
TÊN DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
(Người đại diện theo pháp luật) 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
72 
 
 
Mẫu số 05. Bản xác nhận của nhà đầu tư cá nhân trước khi mua trái phiếu 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
 
Kính gửi:……….. 
 
- Tên doanh nghiệp phát hành trái phiếu/Tên tổ chức cung cấp dịch vụ đấu 
thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành trái phiếu (đối với mua trái phiếu trên thị trường 
sơ cấp) 
- Tên công ty chứng khoán nơi nhà đầu tư thực hiện giao dịch (đối với 
mua trái phiếu trên thị trường thứ cấp) 
Tên tôi là:  .......................................................................................................  
Ngày tháng năm sinh:  ..................................... Giới tính:  ...............................   
Số CCCD/Hộ chiếu:  ..............................  Ngày cấp:  ............. Nơi cấp:  .......   
Nơi ở hiện tại:  .................................................................................................  
Điện thoại liên hệ:  .............................................................................................. 
Trên cơ sở nội dung thỏa thuận về việc mua/bán trái phiếu (mã trái phiếu) 
của (tên doanh nghiệp phát hành) phát hành ngày….., tôi xác nhận các nội dung 
sau đây: 
1. Tôi là nhà đầu tư được mua, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp chào bán 
riêng lẻ thuộc một hoặc một số trường hợp sau: 
□ Cá nhân là nhà đầu tư chiến lược đáp ứng tiêu chí và nằm trong danh 
sách nhà đầu tư chiến lược được Đại hội đồng cổ đông doanh nghiệp phát hành 
thông qua (kèm theo Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông số…ngày…. của (tên 
doanh nghiệp phát hành)); 
□ Cá nhân có chứng chỉ hành nghề chứng khoán theo quy định tại điểm c 
khoản 1 Điều 11 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 (nêu rõ loại chứng chỉ, 
số, ngày cấp, hiệu lực); 
□ Cá nhân nắm giữ danh mục chứng khoán niêm yết, đăng ký giao dịch 
có giá trị là ……… tỷ đồng, đáp ứng giá trị tối thiểu là 02 tỷ đồng theo quy định 
tại điểm d khoản 1 Điều 11 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 (kèm theo văn 
bản xác nhận đáp ứng quy định tại điểm b khoản 2 Điều 9 Nghị định số 
200/2026/NĐ-CP); 
□ Cá nhân có thu nhập chịu thuế năm .... (năm liền trước năm mua trái 
phiếu) là…….. tỷ đồng theo hồ sơ khai thuế đã nộp cho cơ quan thuế hoặc chứng 
từ khấu trừ thuế của tổ chức, cá nhân chi trả, đáp ứng mức thu nhập chịu thuế tối 
thiểu là 01 tỷ đồng theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 11 Luật Chứng khoán 
số 54/2019/QH14 (kèm theo tài liệu xác nhận theo quy định tại khoản 5 Điều 5 
Nghị định số 155/2020/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung bởi khoản 2 Điều 1 Nghị 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
73 
 
 
định số 245/2025/NĐ-CP). 
2. Tôi đã tiếp cận và đọc đầy đủ nội dung công bố thông tin về: 
 (i) Đợt chào bán trái phiếu (mã trái phiếu) do (Tên doanh nghiệp phát hành 
trái phiếu/Tên tổ chức cung cấp dịch vụ đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành trái 
phiếu) (đối với mua trái phiếu trên thị trường sơ cấp) cung cấp (nêu cụ thể tên 
người đại diện tổ chức, địa chỉ, thông tin liên lạc, chức danh) 
Hoặc 
(ii) Trái phiếu (mã trái phiếu) do (Tên tổ chức/cá nhân sở hữu trái phiếu/ công 
ty chứng khoán nơi nhà đầu tư thực hiện giao dịch) cung cấp (đối với mua trái 
phiếu trên thị trường thứ cấp) (nêu cụ thể tên người đại diện tổ chức/cá nhân sở 
hữu trái phiếu, địa chỉ, thông tin liên lạc, chức danh người đại diện cho tổ chức). 
Các hồ sơ tiếp cận bao gồm: 
- Bản công bố thông tin trước đợt chào bán trái phiếu theo quy định tại khoản 
1 Điều 29 Nghị định số 200/2026/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn, gồm  ........ ; 
-  Phương án phát hành trái phiếu theo quy định tại Điều 10 Nghị định số 
200/2026/NĐ-CP, gồm:…….; 
-  Các hồ sơ chào bán trái phiếu theo quy định tại …..Nghị định số 
200/2026/NĐ-CP, gồm……………; 
-  Các nội dung công bố thông tin định kỳ của doanh nghiệp phát hành 
theo quy định tại ……………. Nghị định số 200/2026/NĐ-CP, gồm   
; 
(Liệt kê đầy đủ các tài liệu, hồ sơ đã đọc) 
3. Sau khi tiếp cận thông tin và các tài liệu, hồ sơ về trái phiếu (mã trái 
phiếu), tôi xác nhận: 
3.1. Tôi đã hiểu thông tin về trái phiếu dự kiến mua theo các thông tin, hồ sơ 
tiếp cận, bao gồm: 
a) Doanh nghiệp phát hành là …………… (mã số đăng ký doanh 
nghiệp:……), đang hoạt động trong lĩnh vực  ........................................................  
b) Về tình hình tài chính của doanh nghiệp: Nêu rõ thông tin tìm hiểu về vốn, 
tài sản, hệ số dư nợ vay của doanh nghiệp là ..., tỷ lệ đảm bảo an toàn tài chính, 
an toàn hoạt động theo quy định của pháp luật chuyên ngành. 
c) Về mục đích phát hành trái phiếu: 
Mục đích phát hành trái phiếu của doanh nghiệp là  ....................................... 
- ................. Trường hợp mục đích phát hành trái phiếu là cho dự án đầu tư 
thì nêu rõ tình trạng pháp lý (trong đó nêu cụ thể về cấp có thẩm quyền phê duyệt 
dự án, tình trạng pháp lý của dự án, tổng mức đầu tư của dự án, các rủi ro đầu tư 
của dự án, tình hình triển khai dự án (thời gian thực hiện dự án, dự kiến tiến độ 
giải ngân)) và các rủi ro đầu tư của dự án. Trường hợp mục đích phát hành trái 
phiếu để cơ cấu lại các khoản nợ thì nêu rõ các khoản nợ được cơ cấu (trong đó 
nêu cụ thể về chủ nợ, giá trị, kỳ hạn, mục đích vay nợ, tiến độ dự kiến thanh toán 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
74 
 
 
các khoản nợ). 
d) Kế hoạch sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán trái phiếu của doanh 
nghiệp là………… ; Kế hoạch sử dụng nguồn vốn thu được từ đợt chào bán trái 
phiếu tạm thời nhàn rỗi (trong trường hợp giải ngân theo tiến độ) là  ............ ; 
đ) Phương án bố trí nguồn và phương thức thanh toán lãi, gốc trái phiếu của 
doanh nghiệp là  ..................................................................................................... ; 
e) Trái phiếu có/không có tài sản đảm bảo. Tài sản đảm bảo có giá 
trị……… Đã được đăng ký giao dịch bảo đảm tại…… Số ký hiệu là…………..; 
g) Về điều kiện, điều khoản khác của trái phiếu: Lãi suất, kỳ hạn của trái 
phiếu là  ................................................................................................................ ; 
h) Các cam kết của doanh nghiệp phát hành là  
; 
i) Đối tượng chào bán trái phiếu (mã trái phiếu) theo phương án phát hành 
trái phiếu của doanh nghiệp quy định tại ….. (điều khoản) Nghị định số 
200/2026/NĐ-CP. (Tên nhà đầu tư mua trái phiếu) là đối tượng nhà đầu tư … nên 
được mua và giao dịch trái phiếu (mã trái phiếu) ………………… theo quy định; 
k) Đại diện người sở hữu trái phiếu là …………………………... (nếu có); 
l) Các thông tin khác về trái phiếu bao gồm:…………………………...…; 
Trên cơ sở tìm hiểu kỹ các thông tin về trái phiếu dự kiến mua theo các thông 
tin, hồ sơ tiếp cận nêu trên, tôi đánh giá doanh nghiệp phát 
hành…………………… (nêu cụ thể đánh giá của nhà đầu tư về khả năng trả 
được đầy đủ, đúng hạn lãi, gốc trái phiếu của doanh nghiệp). 
3.2. Tôi hiểu rõ việc đầu tư vào trái phiếu (mã trái phiếu) có thể phát sinh 
các rủi ro sau: (nêu rõ các rủi ro liên quan đến việc đầu tư trái phiếu). 
3.3. Tôi đã hiểu rõ rằng: 
a) Trái phiếu (mã trái phiếu) là trái phiếu doanh nghiệp chào bán theo 
phương thức riêng lẻ. 
b) Trái phiếu (mã trái phiếu) do doanh nghiệp phát hành theo nguyên tắc tự 
vay, tự trả và tự chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng vốn và đảm bảo khả năng 
trả nợ. Nhà nước KHÔNG đảm bảo việc doanh nghiệp phát hành trái phiếu thanh 
toán đầy đủ, đúng hạn lãi, gốc trái phiếu khi đến hạn và các quyền khác cho nhà 
đầu tư. 
4. Trên cơ sở hiểu rõ và tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật về đối tượng 
nhà đầu tư, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ, trên cơ sở tìm hiểu kỹ thông 
tin và đánh giá lợi ích, rủi ro của việc mua trái phiếu nêu trên, tôi quyết định mua 
trái phiếu cho chính mình và sử dụng nguồn tiền hợp pháp để mua trái phiếu. Tôi 
tự chịu trách nhiệm về quyết định đầu tư của mình và tự chịu các rủi ro phát sinh 
trong việc đầu tư, giao dịch trái phiếu. 
… , ngày… tháng…. năm …. 
Nhà đầu tư 
(Ký, ghi rõ họ tên) 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
75 
 
 
 
Xác nhận của tổ chức/cá nhân cung cấp thông tin về trái phiếu theo điểm 2 
nêu trên về việc đã cung cấp đủ hồ sơ, thông tin cho nhà đầu tư 
1. (Tên doanh nghiệp phát hành trái phiếu/Tên tổ chức cung cấp dịch 
vụ đấu thầu, bảo lãnh, đại lý phát hành trái phiếu) (đối với mua trái phiếu trên 
thị trường sơ cấp) cung cấp (nêu cụ thể tên doanh nghiệp, địa chỉ doanh nghiệp, 
điện thoại liên hệ và tên người đại diện tổ chức, căn cước công dân, chức danh 
thông tin liên lạc) 
(Ngày/tháng, năm; ký, đóng dấu) 
Hoặc 
2. (Tên nhà đầu tư sở hữu trái phiếu/công ty chứng khoán nơi nhà đầu 
tư thực hiện giao dịch) (đối với mua trái phiếu trên thị trường thứ cấp) (nêu cụ 
thể tên nhà đầu tư sở hữu trái phiếu, địa chỉ, điện thoại liên hệ; đối với nhà đầu 
tư cá nhân, nêu thêm căn cước công dân; đối với nhà đầu tư tổ chức nêu thêm tên 
người đại diện tổ chức, căn cước công dân, chức danh thông tin liên lạc). 
(Ngày/tháng, năm; ký; đóng dấu đối với tổ chức (nếu có)) 
 
Xác nhận của tổ chức đã xác nhận tư cách nhà đầu tư tại điểm 1 nêu trên: 
1. (Tên doanh nghiệp phát hành trái phiếu/Tên công ty chứng khoán 
được ủy quyền) (đối với mua trái phiếu trên thị trường sơ cấp) xác nhận (nêu cụ 
thể tên doanh nghiệp, địa chỉ doanh nghiệp, điện thoại liên hệ và tên người đại 
diện doanh nghiệp, căn cước công dân, chức danh thông tin liên lạc). 
Hoặc 
2. (Tên công ty chứng khoán nơi nhà đầu tư thực hiện giao dịch) (đối với 
mua trái phiếu trên thị trường thứ cấp) xác nhận (nêu cụ thể tên doanh nghiệp, 
địa chỉ doanh nghiệp, điện thoại liên hệ và tên người đại diện doanh nghiệp, căn 
cước công dân, chức danh thông tin liên lạc). 
(Ngày/tháng, năm; ký, đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
76 
 
 
Mẫu số 06. Đơn đề nghị đăng ký giao dịch trái phiếu trên hệ thống giao 
dịch trái phiếu doanh nghiệp tại Sở giao dịch chứng khoán 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH 
Mã trái phiếu: ……………... 
 
Kính gửi: Sở Giao dịch Chứng khoán… 
 
I. GIỚI THIỆU VỀ DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH ĐỀ NGHỊ 
ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH TRÁI PHIẾU 
1. Tên doanh nghiệp (đầy đủ):  .......................................................................   
2. Tên tiếng Anh (nếu có):  ................................................................................. 
3. Tên viết tắt (nếu có):  ......................................................................................... 
4. Vốn điều lệ đăng ký:  ..................................................................................  
5. Vốn điều lệ thực góp:  .................................................................................  
6. Địa chỉ trụ sở chính:  ...................................................................................  
7. Điện thoại:  ........................................................ Fax:  .......................................   
8. Căn cứ pháp lý hoạt động kinh doanh:  
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mã số doanh nghiệp số:…………… 
do  ...... cấp ngày  ........ hoặc Giấy phép thành lập và hoạt động số: ....................  
do  ....... cấp ngày  ........ 
- Ngành nghề kinh doanh chủ yếu:  ......................... Mã số:  ...........................  
- Sản phẩm/dịch vụ chính:  ................................................................................. 
II. TRÁI PHIẾU ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH 
1. Tên trái phiếu:  ............................................................................................  
2. Loại trái phiếu: ............................................................................................  
3. Mã trái phiếu (nguyên tắc đánh mã trái phiếu thực hiện theo hướng dẫn 
của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam đối với trái phiếu doanh 
nghiệp riêng lẻ chào bán tại thị trường trong nước):  ............................................  
4. Mệnh giá trái phiếu:  .......................................................................... đồng. 
5. Số lượng trái phiếu đăng ký giao dịch:  ...................................... trái phiếu. 
6. Thời gian dự kiến giao dịch:  ......................................................................  
7. Kỳ hạn trái phiếu:  ............................................................................... năm. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
77 
 
 
8. Lãi suất trái phiếu:  .............................................................................. năm. 
9. Kỳ trả lãi: ....................................................................................................  
III. TÀI LIỆU GỬI KÈM 
1. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép thành lập và hoạt động 
hoặc giấy tờ pháp lý có giá trị tương đương; 
2. Quyết định phê duyệt, chấp thuận phương án phát hành trái phiếu của cấp 
có thẩm quyền;  
3. Kết quả xếp hạng tín nhiệm đối với trái phiếu trong trường hợp chào bán 
cho nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân (nếu có); 
4. Văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về phát 
hành trái phiếu theo quy định của pháp luật chuyên ngành (nếu có); 
5. Tài liệu khác (nếu có). 
 
  
……., ngày.... tháng.... năm ... 
TÊN DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
(Người đại diện theo pháp luật) 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
78 
 
 
Mẫu số 07. Thông tin về kết quả chào bán trái phiếu doanh nghiệp riêng 
lẻ tại thị trường trong nước 
 
 
TÊN CÔNG TY 
_________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
________________________________________ 
Số: ……/…… 
…….., ngày ... tháng... năm ... 
 
THÔNG TIN VỀ KẾT QUẢ ĐỢT CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU  
DOANH NGHIỆP RIÊNG LẺ TẠI THỊ TRƯỜNG TRONG NƯỚC 
Trái phiếu ............................ (mã trái phiếu) 
 
Kính gửi: Sở Giao dịch chứng khoán… 
 
I. THÔNG TIN VỀ DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
1. Tên doanh nghiệp phát hành (đầy đủ):  ......................................................... 
2. Địa chỉ trụ sở chính:  ...................................................................................  
3. Điện thoại:  .................................... Fax:  .......................... Website:  ..................  
4. Vốn điều lệ:  ....................................................................................... đồng. 
5. Mã cổ phiếu (nếu có):  .................................................................................... 
6. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (hoặc Giấy tờ pháp lý có giá trị 
tương đương): Mã số ....., do ..... cấp lần đầu ngày........., cấp thay đổi lần thứ ... 
ngày......... (nêu thông tin thay đổi lần gần nhất) 
- Ngành nghề kinh doanh chính:  ............................ Mã ngành:  .....................  
- Sản phẩm/dịch vụ chính:  ..............................................................................  
7. Giấy phép thành lập và hoạt động (nếu có theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành): ........................................................................................................  
II. TRÁI PHIẾU CHÀO BÁN RIÊNG LẺ 
1. Mã trái phiếu (Nguyên tắc đánh mã trái phiếu thực hiện theo hướng dẫn 
của Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam):  ................................... 
2. Loại hình trái phiếu:  ........................................................................................ 
3. Hình thức trái phiếu:  ........................................................................................... 
4. Số lượng trái phiếu đăng ký chào bán:  ............................................. trái phiếu. 
5. Mệnh giá trái phiếu:  ................................................................................. đồng. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
79 
 
 
6. Giá trị chào bán:  ....................................................................................... đồng. 
7. Giá bán dự kiến:  ................................................................ đồng/trái phiếu. 
8. Kỳ hạn trái phiếu:  .............................................................................................. 
9. Lãi suất danh nghĩa:  ...................................................................................  
Lãi suất phát hành thực tế:  .............................................................................  
10. Phương thức thanh toán lãi, gốc trái phiếu (nêu cụ thể kỳ trả lãi, gốc):  
Kế hoạch thanh toán lãi, gốc trái phiếu:  
 
STT 
Mã trái phiếu 
Loại thanh toán 
(Gốc/Lãi) 
Ngày thanh toán 
danh nghĩa 
Kỳ 1 
 
 
 
Kỳ … 
 
 
 
11. Các điều khoản liên quan đến chuyển đổi trái phiếu (trường hợp chào 
bán trái phiếu chuyển đổi): 
- Điều kiện:  .....................................................................................................  
- Thời hạn chuyển đổi:  ...................................................................................  
- Tỷ lệ chuyển đổi và phương pháp tính giá chuyển đổi:  ...............................  
- Các điều khoản khác (nếu có):  .....................................................................  
12. Các điều khoản của chứng quyền kèm theo trái phiếu (trường hợp 
chào bán trái phiếu kèm theo chứng quyền): 
- Thời gian thực hiện quyền:  ..........................................................................  
- Tỷ lệ thực hiện quyền: ..................................................................................  
- Giá cổ phiếu thực hiện quyền của chứng quyền/nguyên tắc tính giá cổ phiếu 
thực hiện quyền của chứng quyền:  .........................................................................  
13. Ngày phát hành:  ............................................................................................... 
14. Ngày bắt đầu đợt chào bán:  ......................................................................  
15. Ngày kết thúc đợt chào bán: .....................................................................  
16. Ngày đáo hạn:  ..........................................................................................  
17. Thời hạn đăng ký mua: từ ngày  ....................... đến ngày  ........................  
18. Ngày thanh toán tiền mua trái phiếu:  .......................................................  
19. Ngày kết thúc chuyển giao trái phiếu:  .....................................................  
20. Mục đích phát hành trái phiếu (nêu cụ thể mục đích phát hành và kế 
hoạch sử dụng nguồn vốn thu được từ đợt chào bán trái phiếu): ..........................  
21. Phương thức phát hành:  ...........................................................................  
22. Đối tượng nhà đầu tư của đợt chào bán trái phiếu theo quy định của pháp 
luật (đánh dấu cụ thể đối tượng nhà đầu tư mua trái phiếu): 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
80 
 
 
󠇉 Nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là tổ chức  
󠇉 Nhà đầu tư chiến lược là tổ chức 
󠇉 Nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp là cá nhân  
󠇉 Nhà đầu tư chiến lược là cá nhân 
23. Kết quả xếp hạng tín nhiệm trong trường hợp bắt buộc phải xếp hạng tín 
nhiệm theo quy định của pháp luật; hoặc kết quả xếp hạng tín nhiệm (nếu có) trong 
trường hợp không bắt buộc phải xếp hạng tín nhiệm. 
(Nếu có xếp hạng tín nhiệm thì nêu cụ thể kết quả xếp hạng tín nhiệm đối với 
trái phiếu phát hành hoặc doanh nghiệp phát hành cập nhật tại thời điểm công bố 
thông tin, ngày công bố kết quả xếp hạng tín nhiệm và tên doanh nghiệp xếp hạng 
tín nhiệm). 
24. Cam kết về bảo đảm (trong trường hợp phát hành trái phiếu có bảo đảm) 
- Hình thức bảo đảm: 
 
STT 
Hình thức 
bảo đảm 
Loại tài 
sản bảo 
đảm  
(nêu rõ 
chứng 
khoán/ Bất 
động sản/ 
Chương 
trình dự 
án/Tài sản  
cố định/ 
Khác) 
Liệt kê 
chi tiết 
tài sản 
đảm 
bảo/ 
Hợp 
đồng 
bảo 
lãnh 
thanh 
toán 
(nếu 
có) 
* 
Giá trị 
tài sản 
bảo 
đảm 
hoặc 
Giá trị 
được 
bảo 
lãnh 
thanh 
toán 
theo 
hợp 
đồng 
(đồng) 
Tỷ lệ giá 
trị tài sản 
bảo đảm 
hoặc Giá 
trị được 
bảo lãnh 
thanh 
toán theo 
hợp đồng/ 
Tổng giá 
trị chào 
bán 
(%) 
Thông tin chi 
tiết về hình 
thức bảo đảm 
(liệt kê chi tiết 
tên tổ chức 
định giá, cách 
tính, thông tin 
đăng ký biện 
pháp bảo đảm, 
thứ tự thanh 
toán của nhà 
đầu tư nắm 
giữ trái phiếu 
khi xử lý tài 
sản bảo đảm 
để thanh toán 
nợ...) 
 
Bảo 
đảm 
bằng tài sản 
  
  
  
1 
Bảo 
đảm 
bằng tài sản 
của doanh 
nghiệp phát 
hành 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
81 
 
 
2 
Bảo 
đảm 
bằng tài sản 
của bên thứ 
ba theo quy 
định 
của 
pháp luật về 
các 
biện 
pháp 
bảo 
đảm 
thực 
hiện nghĩa 
vụ 
 
 
 
 
 
 
Bảo 
lãnh 
thanh toán  
 
 
3 
Bảo 
lãnh 
thanh toán 
của tổ chức 
tín 
dụng, 
chi 
nhánh 
ngân hàng 
nước ngoài 
 
 
 
 
 
4 
Bảo 
lãnh 
thanh toán 
của tổ chức 
tài chính ở 
nước ngoài, 
tổ chức tài 
chính quốc 
tế theo quy 
định 
của 
pháp luật 
 
  
  
 
(*) Trường hợp có nhiều tài sản bảo đảm/hợp đồng bảo lãnh thanh toán, đề 
nghị tách thành các dòng riêng biệt 
25. Mua lại trái phiếu trước hạn, hoán đổi trái phiếu:  ...................................  
III. KẾT QUẢ CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU  
1. Tổng số trái phiếu đã phân phối: ............... , chiếm  ........... % tổng số trái 
phiếu được phép chào bán. 
2. Tổng số tiền thu từ đợt bán trái phiếu:  ................................................. đồng. 
3. Tổng chi phí phát hành:  .................................................................... đồng. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
82 
 
 
4. Tổng thu ròng từ đợt chào bán:  ......................................................... đồng. 
5. Danh sách nhà đầu tư mua trái phiếu:  ........................................................  
(Liệt kê cụ thể tên các nhà đầu tư mua trái phiếu) 
 
 
STT Nhà đầu tư mua trái phiếu 
Giá trị mua  
(đồng) 
Tỷ trọng theo 
giá trị mua 
(%) 
I 
Nhà đầu tư chứng khoán 
chuyên nghiệp theo quy định 
của pháp luật 
 
 
1 
Nhà đầu tư trong nước 
 
 
1.1 
Nhà đầu tư tổ chức 
 
 
 
... 
 
 
 
... 
 
 
1.2 
Nhà đầu tư cá nhân 
 
 
 
... 
 
 
 
... 
 
 
2 
Nhà đầu tư nước ngoài 
 
 
2.1 
Nhà đầu tư tổ chức 
 
 
 
... 
 
 
 
... 
 
 
2.2 
Nhà đầu tư cá nhân 
 
 
 
... 
 
 
 
... 
 
 
II 
Nhà đầu tư chiến lược (đối với 
trái phiếu chuyển đổi, kèm chứng 
quyền) 
 
 
 
Tổng 
 
100% 
6. Cơ cấu nhà đầu tư mua trái phiếu: 
STT Nhà đầu tư mua trái phiếu 
Số lượng 
nhà đầu tư 
Giá trị 
mua 
(đồng) 
Tỷ trọng 
theo giá trị 
mua (%) 
I 
Nhà đầu tư chứng khoán 
chuyên nghiệp theo quy   
 
 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
83 
 
 
STT Nhà đầu tư mua trái phiếu 
Số lượng 
nhà đầu tư 
Giá trị 
mua 
(đồng) 
Tỷ trọng 
theo giá trị 
mua (%) 
định của pháp luật 
1 
Nhà đầu tư trong nước 
 
 
 
1.1 
Nhà đầu tư tổ chức 
  
 
 
 
a) Tổ chức tín dụng (theo quy 
định tại Luật Các tổ chức tín 
dụng) 
  
 
 
 
b) Công ty chứng khoán 
  
 
 
 
c) Quỹ đầu tư chứng khoán 
  
 
 
 
d) Doanh nghiệp bảo hiểm 
  
 
 
 
đ) Các tổ chức khác 
  
 
 
1.2 
Nhà đầu tư cá nhân  
  
 
 
 
Tổng nhà đầu tư trong nước 
  
 
 
2 
Nhà đầu tư nước ngoài 
  
 
 
2.1 
Nhà đầu tư tổ chức 
  
 
 
 
a) Tổ chức tín dụng 
  
 
 
 
b) Công ty chứng khoán 
  
 
 
 
c) Quỹ đầu tư chứng khoán 
  
 
 
 
d) Doanh nghiệp bảo hiểm 
  
 
 
 
đ) Các tổ chức khác 
  
 
 
2.2 
Nhà đầu tư cá nhân  
  
 
 
 
Tổng nhà đầu tư nước ngoài 
  
 
 
II 
Nhà đầu tư chiến lược 
 
 
 
  
Tổng 
  
 
100% 
IV. CÁC TỔ CHỨC LIÊN QUAN TỚI ĐỢT CHÀO BÁN 
Nêu rõ tên, mã số thuế, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, địa chỉ trụ 
sở chính, số điện thoại, số fax giao dịch, địa chỉ thư điện tử, người đại diện theo 
pháp luật/người được ủy quyền của các tổ chức liên quan đến đợt chào bán: tổ 
chức tư vấn hồ sơ chào bán trái phiếu; tổ chức đấu thầu, bảo lãnh phát hành hoặc 
đại lý phát hành (nếu có); tổ chức đại diện người sở hữu trái phiếu (nếu có); ngân 
hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nơi doanh nghiệp mở tài khoản 
để nhận tiền mua trái phiếu của nhà đầu tư, tổ chức quản lý tài sản bảo đảm (nếu 
có), tổ chức xếp hạng tín nhiệm (nếu có) ... 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
84 
 
 
V.  CƠ CẤU VỐN CỦA DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH SAU ĐỢT 
CHÀO BÁN   
Đơn vị: 1.000 đồng 
Chỉ tiêu 
Trước đợt chào bán 
Sau đợt chào bán 
Tổng nợ 
 
 
Nợ ngắn hạn 
 
 
Nợ dài hạn: 
 
 
Trong đó trái phiếu 
 
 
Tổng vốn cổ phần 
 
 
Tỷ lệ nợ/vốn cổ phần 
 
 
Trong đó tổng giá trị trái phiếu người nước ngoài nắm giữ sau đợt chào 
bán:...... đồng, chiếm …… % tổng giá trị trái phiếu đang lưu hành. 
 
  
……., ngày.... tháng.... năm ... 
TÊN DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
(Người đại diện theo pháp luật) 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
85 
 
 
Mẫu số 08. Thông tin về kết quả chào bán trái phiếu ra thị trường quốc 
tế  
 
 
TÊN CÔNG TY 
__________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
________________________________________ 
Số: ……/…… 
…….., ngày ... tháng... năm ... 
  
THÔNG TIN VỀ KẾT QUẢ CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU  
RA THỊ TRƯỜNG QUỐC TẾ 
 
Kính gửi: Sở Giao dịch chứng khoán… 
 
I. GIỚI THIỆU VỀ DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
1. Tên doanh nghiệp phát hành (đầy đủ):  ......................................................  
2. Địa chỉ trụ sở chính:  ...................................................................................  
3. Điện thoại:  ................................. Fax:  ................ Website:  .......................  
4. Vốn điều lệ:  ....................................................................................... đồng. 
5. Mã cổ phiếu (nếu có):  ................................................................................  
6. Nơi mở tài khoản vốn vay và trả nợ nước ngoài:  ......................................  
Số hiệu tài khoản:  ...........................................................................................  
7. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (hoặc Giấy tờ pháp lý có giá trị 
tương đương): Mã số  ..... , do  ........ cấp lần đầu ngày  ............ , cấp thay đổi lần thứ 
 ........... ngày  ......  (nêu thông tin thay đổi lần gần nhất) 
- Ngành nghề kinh doanh chính:  ....................................................................  
- Sản phẩm/dịch vụ chính:  .............................................................................  
8. Giấy phép thành lập và hoạt động (nếu có theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành):  .......................................................................................................  
II. PHƯƠNG ÁN CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU 
1. Tên trái phiếu:  ............................................................................................  
2. Loại trái phiếu:  ...........................................................................................  
3. Mệnh giá trái phiếu:  .................................................................. /trái phiếu. 
4. Số lượng trái phiếu dự kiến chào bán:  ....................................... trái phiếu. 
5. Tổng giá trị trái phiếu dự kiến chào bán (theo mệnh giá):  ........................  
6. Giá bán dự kiến:  ........................................................................ /trái phiếu. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
86 
 
 
7. Kỳ hạn trái phiếu:  .......................................................................................  
8. Lãi suất:  ......................................................................................................  
Lãi suất danh nghĩa của trái phiếu:  ................................................................  
9. Kỳ trả lãi:  ....................................................................................................  
10. Thị trường phát hành:  ...............................................................................  
11. Mục đích phát hành:  .................................................................................  
12. Ngày kết thúc đợt chào bán: .....................................................................  
III. KẾT QUẢ CHÀO BÁN TRÁI PHIẾU 
1. Mã trái phiếu:  .............................................................................................  
2. Số lượng trái phiếu đã phân phối:  ..............................................................  
3. Tổng giá trị trái phiếu chào bán (theo mệnh giá):  ......................................  
4. Tổng số tiền thu được từ đợt chào bán:  .....................................................  
5. Điều kiện, điều khoản của trái phiếu:  
- Khối lượng trái phiếu phát hành:  .................................................................  
- Kỳ hạn:  .........................................................................................................  
- Đồng tiền phát hành và thanh toán:  .............................................................  
- Mệnh giá:  .....................................................................................................  
- Loại hình trái phiếu:  .....................................................................................  
- Hình thức trái phiếu:  ....................................................................................  
- Lãi suất danh nghĩa và kỳ hạn trả lãi:  ..........................................................  
- Lãi suất phát hành thực tế:  ...........................................................................  
6. Ngày phát hành:  .........................................................................................  
7. Ngày kết thúc đợt chào bán:  .......................................................................  
8. Ngày đáo hạn trái phiếu:  ............................................................................  
9. Thị trường phát hành:  .................................................................................  
10. Mục đích phát hành trái phiếu (nêu cụ thể mục đích phát hành và kế 
hoạch sử dụng nguồn vốn thu được từ đợt chào bán trái phiếu): ..........................  
11. Phương thức phát hành:  ...........................................................................  
12. Phương thức thanh toán lãi, gốc trái phiếu:  .............................................  
Kế hoạch thanh toán lãi, gốc trái phiếu 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
87 
 
 
 
STT 
Mã trái 
phiếu 
Loại thanh toán 
(Gốc/Lãi) 
Ngày thanh toán            
danh nghĩa 
Kỳ 1 
 
 
 
Kỳ …  
 
 
13. Phương thức thực hiện quyền (trong trường hợp chào bán trái phiếu 
chuyển đổi, chào bán trái phiếu kèm chứng quyền) 
- Các quyền kèm theo trái phiếu; 
- Điều kiện, thời gian thực hiện quyền; 
- Tỷ lệ chuyển đổi và phương pháp tính giá mua và/hoặc chuyển đổi; 
- Phương pháp tính và cách thức đền bù thiệt hại trong trường hợp không 
thực hiện được quyền; 
- Các điều khoản khác liên quan đến quyền lợi của người sở hữu chứng 
quyền. 
14. Cam kết về bảo đảm (trong trường hợp chào bán trái phiếu có bảo đảm) 
- Hình thức bảo đảm: 
 
STT 
Hình thức bảo đảm 
Giá trị chào 
bán có bảo 
đảm (*) 
Tỷ trọng Giá chào 
bán có bảo đảm/ 
Giá trị phát hành (%) 
 
Bảo đảm bằng tài sản 
 
 
1 
Bảo đảm bằng tài sản của 
doanh nghiệp phát hành 
 
 
2 
Bảo đảm bằng tài sản của bên 
thứ ba theo quy định của pháp 
luật về các biện pháp bảo đảm 
thực hiện nghĩa vụ 
 
 
 
Bảo lãnh thanh toán 
 
 
3 
Bảo lãnh thanh toán của tổ 
chức tín dụng, chi nhánh ngân 
hàng nước ngoài 
 
 
4 
Bảo lãnh thanh toán của tổ 
chức tài chính ở nước ngoài 
hoặc tổ chức tài chính quốc tế 
theo quy định của pháp luật 
 
 
 
Tổng 
 
 
(*) Ghi chú: trường hợp trái phiếu được bảo đảm thanh toán một phần, chỉ 
báo cáo tương ứng phần giá trị trái phiếu có bảo đảm. 
- Tài sản bảo đảm (liệt kê chi tiết tài sản, giá trị tài sản, tên tổ chức định giá, 
cách tính, hợp đồng bảo đảm (nếu có), thông tin đăng ký biện pháp bảo đảm, thứ 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
88 
 
 
tự thanh toán của nhà đầu tư nắm giữ trái phiếu khi xử lý tài sản bảo đảm để 
thanh toán nợ...); 
15. Mua lại trái phiếu trước hạn, hoán đổi trái phiếu:  ...................................  
IV. CÁC TỔ CHỨC LIÊN QUAN TỚI ĐỢT CHÀO BÁN 
Nêu rõ tên, mã số thuế, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, địa chỉ trụ 
sở chính, số điện thoại, số fax giao dịch, địa chỉ thư điện tử của các tổ chức liên 
quan đến đợt chào bán: tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán trái phiếu; tổ chức đấu thầu, 
bảo lãnh phát hành hoặc đại lý phát hành (nếu có); tổ chức đại diện người sở hữu 
trái phiếu (nếu có); ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nơi 
doanh nghiệp mở tài khoản để nhận tiền mua trái phiếu của nhà đầu tư, tổ chức 
quản lý tài sản bảo đảm (nếu có), tổ chức xếp hạng tín nhiệm (nếu có) ... 
(Tên doanh nghiệp phát hành trái phiếu) cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm 
trước pháp luật về nội dung, tính chính xác, đầy đủ của thông tin công bố nêu trên. 
 
 
……….., ngày.... tháng.... năm ... 
TÊN DOANH NGHIỆP PHÁT HÀNH 
(Người đại diện theo pháp luật) 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
 
