CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
79
 
 
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số:  982/QĐ-TTg 
Hà Nội, ngày 04 tháng 6 năm 2026 
 
QUYẾT ĐỊNH 
Phê duyệt Đề án hỗ trợ, phát triển các doanh nghiệp công nghệ số 
vươn ra toàn cầu đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 
 
 
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025; Luật Tổ chức 
Chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025; 
Căn cứ Luật Công nghiệp công nghệ số ngày 14 tháng 6 năm 2025; 
Căn cứ Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22 tháng 12 năm 2024 của Bộ Chính 
trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số 
quốc gia; 
Căn cứ Nghị quyết số 68-NQ/TW ngày 04 tháng 5 năm 2025 của Bộ Chính 
trị về phát triển kinh tế tư nhân; 
Căn cứ Nghị quyết số 71/NQ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ 
về sửa đổi, bổ sung cập nhật Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện 
Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22 tháng 12 năm 2024 của Bộ Chính trị về đột phá 
phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia; Nghị 
quyết số 11/NQ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ về sửa đổi, bổ 
sung, cập nhật Nghị quyết số 71/NQ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính 
phủ sửa đổi, bổ sung cập nhật Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện 
Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22 tháng 12 năm 2024 của Bộ Chính trị về đột phá 
phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 
72/TTr-BKHCN ngày 28 tháng 4 năm 2026 và Văn bản số 3374/ BKHCN-
CNCNTT ngày 21 tháng 5 năm 2026.  
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Phê duyệt Đề án hỗ trợ, phát triển các doanh nghiệp công nghệ số 
vươn ra toàn cầu đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 (sau đây gọi tắt là Đề án) 
với những nội dung sau đây: 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-16 07:31:14 +07:00

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
80
 
 
I. QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO 
1. Hỗ trợ và phát triển các doanh nghiệp công nghệ số vươn ra toàn cầu là 
nhiệm vụ ưu tiên trọng tâm, xuyên suốt; trong đó tập trung thúc đẩy hoạt động 
nghiên cứu phát triển, đổi mới sáng tạo và làm chủ công nghệ là ưu tiên hàng đầu, 
qua đó khơi dậy khát vọng làm chủ công nghệ chiến lược, công nghệ lõi, khẳng 
định vị thế của doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam trong khu vực và quốc tế. 
2. Nhà nước ưu tiên tập trung nguồn lực, kiến tạo thể chế đột phá; bảo đảm 
hạ tầng số hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam cung cấp dịch vụ tại thị 
trường nước ngoài; hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam tạo ra các sản 
phẩm, dịch vụ công nghệ số đa dạng, chất lượng, khẳng định uy tín thương hiệu 
Make in Viet Nam, đáp ứng nhu cầu trong nước và năng lực cạnh tranh với các 
sản phẩm công nghệ số nước ngoài. 
3. Phát triển hệ sinh thái các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam lớn 
mạnh, trong đó hình thành các doanh nghiệp công nghệ số chủ lực, có năng lực 
dẫn dắt các doanh nghiệp công nghệ số vừa và nhỏ tham gia chuỗi cung ứng theo 
từng thị trường hoặc theo lĩnh vực; chuyển dịch từ các công đoạn gia công, lắp 
ráp sang nghiên cứu, làm chủ, đổi mới sáng tạo, sản xuất sản phẩm và cung cấp 
dịch vụ công nghệ số Make in Viet Nam ra thị trường quốc tế. 
4. Thúc đẩy thị trường công nghệ số trong nước, phát triển đội ngũ nhân 
lực công nghệ số chất lượng cao là nền tảng và bệ phóng vững chắc để doanh 
nghiệp công nghệ số Việt Nam thử nghiệm, hoàn thiện sản phẩm, nâng cao năng 
lực cạnh tranh, mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh, khẳng định vị thế và chinh 
phục thị trường quốc tế. 
II. MỤC TIÊU 
1. Mục tiêu tổng quát 
Phát triển đội ngũ doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam có năng lực cạnh 
tranh cao, làm chủ công nghệ lõi và công nghệ chiến lược, đủ khả năng tham gia 
sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu; hình thành hệ sinh thái doanh nghiệp công nghệ số 
mạnh, bền vững, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế hai con số, nâng cao vị 
thế, thương hiệu quốc gia Make in Viet Nam trên thị trường khu vực và quốc tế. 
2. Mục tiêu cụ thể 
a) Đến năm 2030 
- Phấn đấu có tối thiểu 5.000 doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam có 
doanh thu từ thị trường quốc tế, doanh thu xuất khẩu sản phẩm và dịch vụ công 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
81
 
 
nghệ số của doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam đạt tối thiểu 55 tỷ USD/năm, 
với tốc độ tăng trưởng bình quân đạt tối thiểu 30%/năm. 
- Phấn đấu có 60 doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam có doanh thu từ thị 
trường nước ngoài đạt 20 triệu USD/năm. Có 05 doanh nghiệp công nghệ số có 
doanh thu từ thị trường nước ngoài đạt tối thiểu 01 tỷ USD/năm. 
- Phấn đấu thực hiện thành công tối thiểu 25 thương vụ mua bán và sáp 
nhập (M&A)/liên doanh/hợp tác chiến lược giữa doanh nghiệp công nghệ số Việt 
Nam và đối tác quốc tế, với giá trị mỗi thương vụ từ 01 triệu USD trở lên. 
b) Tầm nhìn đến 2045 
- Việt Nam trở thành quốc gia công nghiệp công nghệ số phát triển, là một 
trong những trung tâm công nghiệp công nghệ số hàng đầu khu vực và trên thế 
giới. Có tối thiểu 10 doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam ngang tầm các nước 
tiên tiến; thương hiệu Make in Viet Nam trở thành thương hiệu công nghệ số có 
uy tín được cộng đồng quốc tế ghi nhận. 
- Doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam không chỉ làm chủ công nghệ và 
thị trường mà còn định hướng xu hướng phát triển công nghệ số toàn cầu, góp 
phần xây dựng chuẩn mực, tiêu chuẩn và hệ sinh thái số toàn cầu, thúc đẩy một 
trật tự kinh tế số quốc tế công bằng, bao trùm và bền vững. 
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP 
1. Rà soát, hoàn thiện thể chế  
a) Rà soát, sửa đổi, bổ sung hệ thống pháp luật liên quan đến đầu tư, kinh 
doanh và xuất khẩu sản phẩm, dịch vụ công nghệ số đảm bảo tính tương thích với 
pháp luật quốc tế và các điều ước quốc tế Việt Nam là thành viên; đơn giản hóa thủ 
tục hành chính, giảm chi phí tuân thủ cho doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam khi 
mở rộng hoạt động ra thị trường quốc tế. 
b) Hoàn thiện cơ chế, chính sách hỗ trợ hoạt động nghiên cứu, phát triển và 
thương mại hóa của doanh nghiệp công nghệ số gắn với chiến lược mở rộng thị 
trường quốc tế, tập trung vào nghiên cứu, thiết kế, thử nghiệm và hoàn thiện sản 
phẩm, dịch vụ công nghệ số phù hợp tiêu chuẩn và đáp ứng yêu cầu của từng thị 
trường nước ngoài. 
c) Nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền ban hành chính sách ưu đãi thuế 
thu nhập doanh nghiệp đối với doanh nghiệp công nghệ số; cho phép tính vào chi 
phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế đối với các khoản chi phục vụ nghiên 
cứu thị trường, xúc tiến thương mại, phát triển khách hàng và mở rộng thị trường 
quốc tế theo quy định của pháp luật. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
82
 
 
d) Nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền ban hành cơ chế hỗ trợ tài chính 
đối với doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam khi mở rộng hoạt động sản xuất, kinh 
doanh ra thị trường nước ngoài; ưu tiên hỗ trợ doanh nghiệp khai thác, phát triển 
các thị trường mới, tiềm năng theo quy định của pháp luật. 
đ) Thúc đẩy hoạt động công nhận, thừa nhận các sản phẩm công nghệ số 
quốc tế, trong đó, xây dựng hệ thống thử nghiệm, đánh giá, chứng nhận theo tiêu 
chuẩn quốc tế đối với các sản phẩm, nền tảng, giải pháp công nghệ số Make in 
Viet Nam. 
e) Nghiên cứu xây dựng tiêu chuẩn cơ sở, tiêu chuẩn quốc gia và quy chuẩn 
kỹ thuật quốc gia cho các nhóm sản phẩm công nghệ chiến lược, công nghệ lõi có 
tiềm năng xuất khẩu (AI, IoT, thiết bị y tế số, công nghệ thực tế ảo, dữ liệu lớn...). 
g) Nghiên cứu, xây dựng chính sách hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực công 
nghệ số trong việc phát triển kỹ năng toàn cầu hóa nhằm đáp ứng yêu cầu về hội 
nhập và cạnh tranh quốc tế. 
2. Đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển sản phẩm, dịch vụ công nghệ số, nguồn 
nhân lực chất lượng cao đáp ứng tiêu chuẩn và nhu cầu thị trường quốc tế theo 
quy định của pháp luật 
a) Ưu tiên nguồn lực đầu tư cho các chương trình, dự án nghiên cứu phát 
triển sản phẩm, dịch vụ công nghệ số Make in Viet Nam có tiềm năng xuất khẩu 
dựa trên các công nghệ chiến lược, công nghệ lõi, hướng tới nắm bắt và từng bước 
làm chủ công nghệ. 
b) Hỗ trợ kêu gọi các quỹ đầu tư trong và ngoài nước, Quỹ Đầu tư Phát 
triển công nghiệp chiến lược ưu tiên đầu tư vào nghiên cứu và phát triển sản phẩm, 
dịch vụ công nghệ số hướng tới thị trường quốc tế. 
c) Thúc đẩy mô hình hợp tác “3 nhà” (Nhà nước - Nhà trường - Doanh 
nghiệp) trong nghiên cứu, phát triển, chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực công 
nghệ số, làm nền tảng trong phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, hỗ trợ 
doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam cạnh tranh trên thị trường quốc tế. 
d) Khuyến khích doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam có kế hoạch đầu tư, 
hợp tác hoặc cung cấp dịch vụ tại thị trường nước ngoài tham gia các nhiệm vụ 
nghiên cứu và phát triển trọng điểm quốc gia, góp phần nâng cao chất lượng sản 
phẩm, dịch vụ công nghệ số Việt Nam đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế. 
đ) Hỗ trợ hoạt động nghiên cứu, thử nghiệm, bản địa hóa và tiêu chuẩn hóa 
sản phẩm, dịch vụ công nghệ số nhằm đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, pháp lý, ngôn ngữ 
và văn hóa của từng thị trường quốc tế; hỗ trợ chứng nhận, thử nghiệm độc lập và hỗ 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
83
 
 
trợ doanh nghiệp uy tín trong nước mở rộng hoạt động ra thị trường quốc tế. 
e) Hỗ trợ kết nối với các cơ quan chức năng, doanh nghiệp tại các thị trường 
trọng điểm để tạo thuận lợi cho việc thử nghiệm kỹ thuật và pháp lý đối với sản 
phẩm, dịch vụ công nghệ số Việt Nam trên nhóm người dùng thử nghiệm có giới 
hạn, trước khi chính thức thương mại hóa. 
g) Nghiên cứu, ban hành cơ chế hỗ trợ đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ 
tại thị trường nước ngoài, hỗ trợ chi phí đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ tại 
nước ngoài theo quy định hiện hành, nhằm bảo đảm doanh nghiệp công nghệ số 
Việt Nam giữ vững quyền sở hữu và lợi ích thương mại đối với sản phẩm, dịch 
vụ công nghệ số khi mở rộng ra thị trường toàn cầu. 
h) Hỗ trợ nâng cao năng lực cho doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam đáp 
ứng các tiêu chuẩn quốc tế và các quy định kỹ thuật có liên quan. 
i) Nghiên cứu, đề xuất ban hành cơ chế thử nghiệm có kiểm soát (Sandbox) 
kỹ thuật, pháp lý cho các sản phẩm, dịch vụ công nghệ số mới (như FinTech, AI, 
IoT...) để rút ngắn thời gian thử nghiệm, bản địa hóa sản phẩm.  
3. Tăng cường huy động và hỗ trợ nguồn lực tài chính theo quy định của 
pháp luật 
a) Nghiên cứu, triển khai các chương trình hỗ trợ tài chính và đầu tư trọng 
điểm cho doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam mở rộng thị trường quốc tế; ưu 
tiên bố trí nguồn vốn ngân sách nhà nước và huy động nguồn lực xã hội hóa cho 
doanh nghiệp có sản phẩm, dịch vụ cạnh tranh cao, giá trị xuất khẩu lớn và tiềm 
năng lan tỏa quốc tế. 
b) Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung chức năng về cơ chế tài chính cho Quỹ 
Đầu tư mạo hiểm quốc gia và địa phương về hỗ trợ hoạt động M&A và mở rộng 
thị trường quốc tế cho doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam, bao gồm: hỗ trợ vốn 
đối ứng, đồng tài trợ, bảo lãnh tín dụng, chi phí xúc tiến thương mại, chi phí tham 
gia các giải thưởng uy tín quốc tế nhằm nâng cao uy tín; ưu tiên doanh nghiệp nhỏ 
và vừa, doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam có tiềm năng. 
c) Hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam tiếp cận các kênh huy động 
vốn trong và ngoài nước, bao gồm Quỹ đầu tư mạo hiểm quốc gia, Quỹ Đầu tư 
mạo hiểm địa phương, Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ, các tổ chức tài 
chính và quỹ đầu tư quốc tế, nhằm mở rộng cơ hội huy động vốn cho các dự án 
công nghệ số. 
d) Hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ số chuẩn bị và hoàn thiện điều kiện niêm 
yết, IPO và huy động vốn tại thị trường quốc tế thông qua cung cấp thông tin, 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
84
 
 
hướng dẫn về thủ tục, tiêu chuẩn pháp lý và tài chính quốc tế. 
đ)  Nghiên cứu, bổ sung cơ chế bảo lãnh tín dụng và bảo hiểm đầu tư cho 
doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam mở rộng thị trường quốc tế, nhằm giảm 
thiểu rủi ro tài chính và thương mại, nâng cao khả năng tiếp cận tín dụng và thu 
hút vốn đầu tư quốc tế. 
4. Hỗ trợ xây dựng và phát triển thương hiệu công nghiệp công nghệ số 
Make in Viet Nam theo quy định của pháp luật 
a) Xây dựng Bộ nhận diện thương hiệu và Cẩm nang truyền thông đa ngôn 
ngữ về ngành công nghiệp công nghệ số Việt Nam nhằm định vị, quảng bá hình 
ảnh công nghiệp và doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam trên thị trường quốc tế, 
tạo nền tảng truyền thông thống nhất và chuyên nghiệp. 
b) Triển khai các hoạt động truyền thông quốc tế đồng bộ nhằm quảng bá 
thương hiệu công nghệ số Việt Nam thông qua việc chủ động xây dựng nội dung 
chuyên sâu, giới thiệu thành tựu, doanh nghiệp công nghệ số tiêu biểu, sản phẩm 
và dịch vụ công nghệ số Việt Nam trên các kênh truyền thông, báo chí và diễn 
đàn quốc tế uy tín; đồng thời triển khai các chiến dịch truyền thông số trên các 
nền tảng thông tin toàn cầu với nội dung được bản địa hóa phù hợp với đặc điểm 
văn hóa, nhu cầu và xu hướng đối với từng thị trường mục tiêu. 
c) Hình thành Gian hàng số quốc gia Việt Nam trên các nền tảng thương 
mại điện tử quốc tế uy tín, đồng thời hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ số tham gia 
và khai thác hiệu quả thông qua việc tổ chức quảng bá sản phẩm, dịch vụ phù hợp 
với thị trường mục tiêu. 
d) Hỗ trợ kết nối các tổ chức, doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài tham 
quan, khảo sát cơ sở sản xuất, nghiên cứu và phát triển của doanh nghiệp công 
nghệ số Việt Nam; tổ chức các hoạt động trao đổi, kết nối về cơ hội hợp tác kinh 
doanh, đầu tư và chuyển giao công nghệ nhằm quảng bá năng lực, sản phẩm công 
nghệ số Việt Nam ra thị trường quốc tế.  
đ) Tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Công nghệ số Việt Nam tại các thị 
trường chiến lược nhằm giới thiệu, xúc tiến thương mại và tạo cơ hội hợp tác kinh 
doanh cho sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số Việt Nam. 
5. Thúc đẩy hình thành doanh nghiệp công nghệ số chủ lực, dẫn dắt doanh 
nghiệp nhỏ và vừa vươn ra toàn cầu theo quy định của pháp luật 
a) Xác định các ngành công nghiệp số chiến lược có lợi thế cạnh tranh và 
tiềm năng xuất khẩu, lựa chọn tối thiểu 05 doanh nghiệp công nghệ số chủ lực của 
Việt Nam để phát huy vai trò dẫn dắt trong hệ sinh thái doanh nghiệp công nghệ 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
85
 
 
số nhỏ và vừa; xây dựng các chuỗi liên kết, liên minh kinh tế số theo ngành và 
các hoạt động hỗ trợ xuất khẩu dịch vụ kỹ thuật số nhằm giúp doanh nghiệp nhỏ 
và vừa tiếp cận thị trường quốc tế, đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật và tuân thủ luật 
pháp tại thị trường mục tiêu, tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng khu vực và 
toàn cầu.  
b) Nghiên cứu, đề xuất các cơ chế ưu đãi thuế và hỗ trợ vốn cho các doanh 
nghiệp chủ lực nhằm khuyến khích hợp tác, đặt hàng và chuyển giao công nghệ 
cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong chuỗi cung ứng. 
c) Nghiên cứu xây dựng và triển khai chính sách phiếu hỗ trợ tài chính 
(voucher) từ các quỹ để hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp nhỏ và 
vừa tiếp cận, sử dụng sản phẩm, dịch vụ công nghệ số của các doanh nghiệp chủ 
lực, qua đó phục vụ hoạt động nghiên cứu, phát triển và hoàn thiện sản phẩm, dịch 
vụ mới. 
d) Khuyến khích doanh nghiệp công nghệ số chủ lực xây dựng các nền tảng 
số, dịch vụ đám mây dùng chung với chi phí ưu đãi cho doanh nghiệp vừa và nhỏ 
trong hệ sinh thái; ưu tiên sử dụng các sản phẩm/dịch vụ của doanh nghiệp vừa 
và nhỏ trong nước khi đạt tiêu chuẩn, hỗ trợ cùng tham gia vào các dự án lớn của 
doanh nghiệp chủ lực. 
6. Thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện mua bán, sáp nhập theo quy định của 
pháp luật 
a) Nghiên cứu, xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích các doanh nghiệp 
công nghệ số thực hiện các hoạt động mua bán, sáp nhập thông qua các tổ chức 
tín dụng, các quỹ đầu tư trong và ngoài nước, các ngân hàng thương mại theo hình 
thức hỗ trợ tài chính ưu đãi và bảo lãnh vay vốn. Ưu tiên các thương vụ hướng tới 
tiếp thu công nghệ lõi, công nghệ chiến lược phù hợp với định hướng phát triển 
của Việt Nam, đồng thời góp phần mở rộng mạng lưới khách hàng và gia tăng khả 
năng thâm nhập thị trường quốc tế. 
b) Nghiên cứu, xây dựng và thiết lập cơ chế tư vấn, hỗ trợ pháp lý, xúc 
tiến đầu tư, thẩm định công nghệ và hỗ trợ tiếp cận thị trường nước ngoài cho 
doanh nghiệp công nghệ số có nhu cầu thực hiện các hoạt động mua bán, sáp 
nhập quốc tế.  
c) Thu thập thông tin về cơ hội hợp tác, đầu tư và mua bán sáp nhập trong 
lĩnh vực công nghệ số, cung cấp thông tin thị trường, danh sách đối tác tiềm năng, 
tư liệu pháp lý và hướng dẫn quy trình đầu tư quốc tế.  
d) Xây dựng cơ chế tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp công nghệ số đã thực 
hiện thành công các thương vụ mua bán, sáp nhập trong việc mở rộng thị trường, 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
86
 
 
thuê chuyên gia hỗ trợ, quá trình chuyển giao, làm chủ công nghệ, nội địa hóa 
sản phẩm.  
7. Nghiên cứu đề xuất bổ sung chức năng, nhiệm vụ cho các đại diện khoa 
học và công nghệ của Việt Nam tại nước ngoài theo quy định của pháp luật nhằm 
phát huy vai trò cầu nối trong việc thúc đẩy, hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ số 
Việt Nam mở rộng hoạt động ra quốc tế; tăng cường kết nối với các cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp và hệ sinh thái đổi mới sáng tạo tại nước sở tại, qua đó hỗ trợ 
doanh nghiệp tiếp cận thị trường, mở rộng hợp tác và nâng cao hiện diện của công 
nghệ số Việt Nam trên phạm vi toàn cầu.  
8. Đo lường, đánh giá trực tuyến sự phát triển của doanh nghiệp công nghệ 
số vươn ra toàn cầu thông qua hệ thống thông tin, bảo đảm tích hợp, kết nối đồng 
bộ doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam với đối tác, khách hàng, nhà đầu tư và 
các tổ chức quốc tế, nhằm số hóa toàn bộ quy trình xúc tiến thương mại, tạo điểm 
tiếp xúc duy nhất cho các bên liên quan, cung cấp thông tin thời gian thực, hỗ trợ 
kết nối tự động và xây dựng hệ sinh thái số phục vụ chiến lược quốc tế hóa của 
ngành công nghệ số Việt Nam; thực hiện theo dõi các chỉ số chính (Dashboard 
KPI) theo thời gian thực dựa trên dữ liệu để quản lý, đo lường, đánh giá sự phát 
triển của doanh nghiệp công nghệ số vươn ra toàn cầu. 
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN 
1. Kinh phí thực hiện Đề án thực hiện theo quy định của pháp luật, được bố 
trí từ các nguồn: 
a) Nguồn ngân sách nhà nước cho khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo 
và chuyển đổi số theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước; khoa học, 
công nghệ và đổi mới sáng tạo; chuyển đổi số; 
b) Nguồn ngân sách nhà nước chi đầu tư phát triển và chi thường xuyên 
cho các hoạt động kinh tế theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước; 
Quỹ hỗ trợ đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư; 
c) Nguồn vốn vay, đóng góp, tài trợ, đầu tư của các doanh nghiệp, tổ 
chức, cá nhân trong và ngoài nước bao gồm Quỹ phát triển khoa học và công 
nghệ của doanh nghiệp và các quỹ, nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy 
định của pháp luật. 
d) Nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. 
2. Việc quản lý và sử dụng các nguồn kinh phí thực hiện Đề án bảo đảm 
đúng mục đích, hiệu quả và theo quy định của pháp luật. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
87
 
 
Điều 2. Tổ chức thực hiện 
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực 
thuộc Trung ương 
a) Theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm chủ động rà soát, 
tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp công nghệ số; triển khai hoặc 
phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ triển khai thực hiện các nội dung của 
Đề án. 
b) Trong phạm vi thẩm quyền của mình, tổ chức triển khai các nhiệm vụ 
được giao tại Đề án bằng cách lồng ghép thực hiện nhiệm vụ vào các kế hoạch 5 
năm, kế hoạch hàng năm, chương trình, đề án trong các ngành, lĩnh vực phụ trách. 
c) Thực hiện báo cáo đột xuất theo yêu cầu, báo cáo định kỳ hàng năm trước 
ngày 15 tháng 12 để đánh giá tình hình thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp quy 
định tại Quyết định này gửi Bộ Khoa học và Công nghệ tổng hợp, báo cáo Thủ 
tướng Chính phủ. 
2. Bộ Khoa học và Công nghệ 
a) Chủ trì tổ chức triển khai các nhiệm vụ, giải pháp liên quan đến lĩnh vực 
quản lý tại Đề án này và hướng dẫn các bộ, ngành, địa phương, tổ chức triển khai 
các nhiệm vụ, giải pháp để hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ số vươn ra toàn cầu.  
b) Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp các bộ, ngành, địa phương liên 
quan tổ chức đánh giá kết quả triển khai Đề án, tổng hợp tình hình, kết quả triển 
khai Đề án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 25 tháng 12 hằng năm. 
c) Thực hiện chức năng quản lý, điều phối các đại diện khoa học và công 
nghệ trong việc xúc tiến thương mại và đầu tư trong lĩnh vực công nghệ số Việt 
Nam tại các thị trường chiến lược. 
d) Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi quy định về hoạt động của Quỹ Phát triển 
khoa học và công nghệ quốc gia và Quỹ đầu tư mạo hiểm quốc gia để mở rộng hỗ 
trợ cho vay ưu đãi, bảo lãnh vốn vay, triển khai các hoạt động M&A trong lĩnh 
vực công nghệ số và các nhiệm vụ khác được giao trong Đề án cho doanh nghiệp 
công nghệ số tham gia thị trường quốc tế. 
đ) Nghiên cứu, đề xuất các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ số 
thực hiện mục tiêu vươn ra toàn cầu thông qua việc hỗ trợ tài chính cho hoạt động 
đổi mới sáng tạo, làm chủ và nâng cao công nghệ, phát triển sản phẩm, dịch vụ 
đạt tiêu chuẩn quốc tế; hỗ trợ lãi suất vay cho các dự án ứng dụng, chuyển giao 
và đổi mới công nghệ phục vụ mở rộng thị trường nước ngoài. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
88
 
 
e) Phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan đề xuất các cơ 
chế, chính sách ưu đãi đầu tư, thuế, phí và lệ phí cho doanh nghiệp công nghệ số 
vươn ra toàn cầu. 
g) Chịu trách nhiệm theo quy định về nội dung báo cáo và đề xuất, kiến 
nghị tại Tờ trình số 72/TTr-BKHCN ngày 28 tháng 4 năm 2026 và Văn bản số 
3374/ BKHCN-CNCNTT ngày 21 tháng 5 năm 2026. 
3. Bộ Tài chính  
a) Trên cơ sở đề xuất của Bộ Khoa học và Công nghệ và các bộ, ngành và 
địa phương, cân đối, tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí ngân sách nhà nước 
hằng năm, ưu tiên chi cho các hoạt động hỗ trợ, thúc đẩy doanh nghiệp công nghệ 
số Việt Nam đi ra nước ngoài theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước 
và các quy định pháp luật có liên quan. 
b) Bố trí và phân bổ kinh phí từ Chương trình phát triển 1.000 doanh nghiệp 
tiên phong để triển khai thực hiện các nội dung phù hợp được giao trong Đề án 
theo quy định của pháp luật. 
4. Bộ Ngoại giao 
Đồng chủ trì với Bộ Khoa học và Công nghệ, phối hợp với các cơ quan liên 
quan đẩy mạnh hoạt động ngoại giao kinh tế phục vụ phát triển khoa học, công 
nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số, trong đó, ưu tiên hỗ trợ doanh nghiệp 
công nghệ số Việt Nam thúc đẩy hoạt động xuất khẩu, đầu tư, hợp tác, kinh doanh 
hiệu quả ở thị trường nước ngoài theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền và quy 
định của pháp luật. 
5. Bộ Công Thương 
a) Chỉ đạo hệ thống Thương vụ, Văn phòng Xúc tiến thương mại, Trung 
tâm giới thiệu sản phẩm Việt Nam tại quốc tế tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp 
công nghệ số Việt Nam thông qua việc thường xuyên, định kỳ cung cấp thông tin, 
tư vấn thị trường, xúc tiến thương mại, kết nối các nhà xuất khẩu, nhập khẩu, phân 
phối ở thị trường sở tại, quảng bá thương hiệu sản phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp 
công nghệ số Việt Nam theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền và quy định của 
pháp luật. 
b) Bố trí và phân bổ kinh phí từ Chương trình vươn ra thị trường quốc tế và 
Chương trình Xúc tiến thương mại quốc gia để triển khai thực hiện các nội dung 
được giao trong Đề án theo quy định của pháp luật. 
 6. Các Bộ, ngành 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
89
 
 
a) Chủ động rà soát, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp 
và tổ chức, tạo môi trường thuận lợi cho phát triển doanh nghiệp, sản phẩm công 
nghệ số; đồng thời, ưu tiên sử dụng sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam 
trong hoạt động của cơ quan, đơn vị. 
b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai các nhiệm 
vụ, giải pháp được giao tại Phụ lục của Đề án. 
7. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
a) Chủ động rà soát, tháo gỡ thực chất những khó khăn, vướng mắc đối với 
từng doanh nghiệp, từng dự án đầu tư về công nghệ số theo quy định. 
b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai các nhiệm 
vụ, giải pháp được giao tại Phụ lục của Đề án. 
8. Các Khu Công nghệ cao, Khu Công nghệ số tập trung và hiệp hội, doanh 
nghiệp liên quan 
a) Thực hiện vai trò là cầu nối giữa cơ quan quản lý nhà nước với các doanh 
nghiệp công nghệ số; là đầu mối chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên 
quan tổ chức triển khai, thẩm định, xác nhận cho các doanh nghiệp trong  
Khu Công nghệ cao thụ hưởng các chính sách, giải pháp hỗ trợ quy định tại  
Đề án này. 
 b) Chủ trì, tổng hợp ý kiến của các doanh nghiệp công nghệ số trên địa bàn 
trong quá trình xây dựng chính sách, pháp luật về phát triển và hỗ trợ doanh nghiệp 
công nghệ số vươn ra toàn cầu; tổng hợp khó khăn, vướng mắc từ doanh nghiệp 
công nghệ số để đề xuất, kiến nghị những chính sách hỗ trợ, giải pháp kịp thời 
tháo gỡ khó khăn cho hoạt động kinh doanh ra thị trường nước ngoài. 
c) Đẩy mạnh công tác thông tin thị trường cho các hội viên, doanh nghiệp 
thành viên để nâng cao tính chủ động, phòng ngừa rủi ro khi thị trường biến động; 
thông tin tới hội viên về các mô hình quản trị hiện đại, nâng cao chất lượng, xây 
dựng thương hiệu trên thị trường quốc tế. 
d) Xây dựng và phát triển hệ sinh thái doanh nghiệp công nghệ số  
Việt Nam vươn ra toàn cầu thông qua việc liên kết các hội viên, bảo vệ quyền và 
lợi ích hợp pháp của hội viên trong các hoạt động thương mại quốc tế. 
9. Đề nghị Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn 
xã Việt Nam và các cơ quan thông tấn, báo chí phối hợp với các bộ, ngành, địa 
phương tuyên truyền về các nội dung thuộc Đề án. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
90
 
 
Điều 3.  Điều khoản thi hành 
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. 
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các 
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức liên quan chịu trách nhiệm 
thi hành Quyết định này./. 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
Hồ Quốc Dũng 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
91 
 
 
PHỤ LỤC 
DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM CỦA ĐỀ ÁN HỖ TRỢ, PHÁT TRIỂN 
CÁC DOANH NGHIỆP CÔNG NGHỆ SỐ VƯƠN RA TOÀN CẦU ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2045 
(Kèm theo Quyết định số 982/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm 2026 của Thủ tướng Chính phủ) 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
1. 
Rà soát, hoàn thiện thể chế 
1.1 
Nghiên cứu, rà soát, sửa đổi, bổ 
sung và đơn giản hóa các quy định, 
thủ tục hành chính liên quan đến 
hoạt động đầu tư, kinh doanh, xuất 
khẩu sản phẩm, dịch vụ công nghệ 
số. 
Bộ Tài chính 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức 
và doanh nghiệp 
liên quan 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Nhiệm vụ thường 
xuyên  
1.2 
Nghiên cứu, xây dựng cơ chế tài 
chính, tín dụng khuyến khích 
M&A doanh nghiệp công nghệ số 
vươn ra toàn cầu. 
Bộ Tài chính 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức 
và doanh nghiệp 
liên quan 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Quý IV/2026 
1.3 
Hoàn thiện, ban hành các chính 
sách thúc đẩy phát triển hạ tầng số 
hiện đại, bao trùm để hỗ trợ doanh 
nghiệp công nghệ số vươn ra toàn 
cầu. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính 
Cơ quan, tổ chức 
và doanh nghiệp 
liên quan 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Quý IV/2026 
1.4 
Nghiên cứu xây dựng tiêu chuẩn cơ 
Bộ Khoa học và 
Cơ quan, tổ chức 
Tiêu chuẩn, quy 
Quý IV/2026 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
92 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
sở, tiêu chuẩn quốc gia và quy 
chuẩn kỹ thuật quốc gia cho các 
nhóm sản phẩm công nghệ chiến 
lược, công nghệ lõi. 
Công nghệ 
và doanh nghiệp 
liên quan 
chuẩn được ban 
hành 
1.5 
Tăng cường năng lực hạ tầng chất 
lượng quốc gia (NQI) phục vụ xuất 
khẩu sản phẩm, dịch vụ công nghệ 
số. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức 
và doanh nghiệp 
liên quan 
Quyết định Bộ 
trưởng 
Quý IV/2026 
1.6 
Nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm 
quyền ban hành chính sách ưu đãi 
thuế thu nhập doanh nghiệp đối với 
doanh nghiệp công nghệ số; cho 
phép tính vào chi phí được trừ khi 
xác định thu nhập chịu thuế đối với 
các khoản chi phục vụ nghiên cứu 
thị trường, xúc tiến thương mại, 
phát triển khách hàng và mở rộng 
thị trường quốc tế theo quy định của 
pháp luật. 
Bộ Tài chính 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ,  
Cơ quan, tổ chức 
và doanh nghiệp 
liên quan 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
(theo hướng cụ thể 
như: chi phí cho 
hoạt động tiếp cận 
và mở rộng thị 
trường quốc tế 
bằng 200% chi phí 
thực tế của hoạt 
động, tối đa 3 tỷ 
đồng/năm/doanh 
nghiệp khi tính 
thuế thu nhập 
doanh nghiệp,…) 
Quý III/2026 
1.7 
Nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm 
quyền ban hành cơ chế hỗ trợ tài 
Bộ Tài chính 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Quý IV/2026 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
93 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
chính đối với doanh nghiệp công 
nghệ số Việt Nam khi mở rộng hoạt 
động sản xuất, kinh doanh ra thị 
trường nước ngoài; ưu tiên hỗ trợ 
doanh nghiệp khai thác, phát triển 
các thị trường mới, tiềm năng theo 
quy định của pháp luật. 
 
Cơ quan, tổ chức 
và doanh nghiệp 
liên quan 
(theo hướng cụ thể 
như: chính sách ưu 
đãi hỗ trợ doanh 
nghiệp công nghệ 
số Việt Nam 50% 
chi phí hợp lý khi 
mở rộng thị trường 
ra nước ngoài, với 
mức tối đa 2 tỷ 
đồng/doanh 
nghiệp/thị trường 
quốc tế mới,…) 
2. Đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển sản phẩm, dịch vụ công nghệ số, nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng tiêu 
chuẩn và nhu cầu thị trường quốc tế 
2.1 
Hỗ trợ nghiên cứu, làm chủ công 
nghệ chiến lược, công nghệ lõi 
Make in Viet Nam có tiềm năng 
xuất khẩu. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Đề xuất các chính 
sách cụ thể, công 
bố các sản phẩm 
Make in Viet Nam 
có tiềm năng xuất 
khẩu 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
2.2 
Triển khai Testbed/Sandbox kỹ 
thuật, pháp lý cho các lĩnh vực công 
nghệ mới nổi như: FinTech, 
AI/IoT…. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Nhiệm vụ được 
triển khai 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
94 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
2.3 
Hỗ trợ chi phí cho các hoạt động 
mang tính kỹ thuật cao như kiểm 
định, chứng nhận tiêu chuẩn chất 
lượng sản phẩm quốc tế; chi phí tư 
vấn, hỗ trợ pháp lý liên quan đến 
định giá tài sản trí tuệ, công nghệ 
và phân tích công nghệ. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
2.4 
Nghiên cứu, xây dựng và triển khai 
cơ chế hỗ trợ đăng ký, bảo hộ 
quyền sở hữu trí tuệ tại thị trường 
nước ngoài (đăng ký theo hệ thống 
PCT/Madrid/Hague…). 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Quý III/2026 
2.5 
Nghiên cứu, xây dựng cơ chế, 
chính sách nhằm tài trợ một phần 
hoặc toàn bộ kinh phí cho các 
nhiệm vụ đổi mới sáng tạo nhằm 
giúp doanh nghiệp công nghệ số 
làm chủ công nghệ và tạo ra sản 
phẩm cạnh tranh quốc tế, cải tiến 
sản phẩm/dịch vụ của mình đạt tiêu 
chuẩn cao hơn, phục vụ mục tiêu 
quốc tế hóa. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Công bố các sản 
phẩm đạt tiêu 
chuẩn nhận tài trợ 
Quý IV/2026 
2.6 
Hình thành các hệ sinh thái nghiên 
cứu và phát triển quốc tế thông qua 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Công Thương; 
Bộ Ngoại giao; 
Hệ sinh thái được 
thành lập và công 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
95 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
việc hợp tác với các trung tâm, 
phòng thí nghiệm, văn phòng 
nghiên cứu và phát triển tại các thị 
trường trọng điểm, các quốc gia là 
đối tác chiến lược của Việt Nam. 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
bố 
2.7 
Nghiên cứu đề xuất xây dựng và 
triển khai Chương trình đào tạo 
chuyên sâu về pháp lý thương mại 
quốc tế, chuẩn hợp đồng công 
nghệ, văn hoá - thị trường, kỹ năng 
bán hàng xuyên biên giới. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Công Thương; 
Bộ Giáo dục và  
Đào tạo; 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Chương trình được 
triển khai, hoạt 
động 
Quý IV/2026 
2.8 
Nghiên cứu, xây dựng chương trình 
đào tạo nguồn nhân lực chất lượng 
cao hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ 
số Việt Nam cạnh tranh với quốc tế. 
Bộ Giáo dục và 
Đào tạo 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Và các cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp 
liên quan 
Các khóa đào tạo, 
phổ cập, nâng cao 
chất lượng được tổ 
chức 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
3. Tăng cường huy động và hỗ trợ nguồn lực tài chính 
3.1 
Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung chức 
năng về cơ chế tài chính hỗ trợ hoạt 
động M&A và mở rộng thị trường 
quốc tế trong lĩnh vực công nghệ số 
cho Quỹ Đầu tư mạo hiểm quốc gia 
và địa phương. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính, 
UBND các thành 
phố trực thuộc 
Trung ương; 
Bộ Ngoại giao; 
Cơ quan, tổ chức, 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Quý IV/2026 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
96 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
doanh nghiệp liên 
quan 
3.2 
Kết nối kênh huy động vốn mở 
rộng cơ hội gọi vốn cho các dự án 
của doanh nghiệp công nghệ số 
Việt Nam. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính; 
Ngân hàng Nhà 
nước; 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Triển khai thành 
công  hoạt động kết 
nối, xúc tiến 
thương mại và đầu 
tư giữa Việt Nam 
và quốc tế trong 
lĩnh vực công nghệ 
số 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
3.3 
Ban hành các chính sách hỗ trợ IPO 
và niêm yết quốc tế (IFRS, quản trị, 
pháp lý, thủ tục). 
Bộ Tài chính 
 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ; 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Quý I/2027 
 
3.4 
Nghiên cứu, xây dựng báo cáo đề 
xuất các cơ chế triển khai bảo lãnh 
thông qua các Quỹ Bảo lãnh tín 
dụng, Quỹ Đầu tư mạo hiểm quốc 
gia và mở rộng thị trường quốc tế 
cho doanh nghiệp công nghệ số 
Việt Nam và bảo hiểm đầu tư cho 
doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam. 
Bộ Tài chính 
 
Ngân hàng Nhà 
nước 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ; 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Báo cáo nghiên 
cứu về cơ chế, 
chính sách được 
ban hành 
Quý II/2027 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
97 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
3.5 
Nghiên cứu, xây dựng báo cáo đề 
xuất các cơ chế về chuyển tiền đặt 
cọc nhanh chóng "Luồng xanh" 
(Green Lane) cho các doanh nghiệp 
công nghệ số khi thực hiện M&A 
quốc tế. 
Ngân hàng Nhà 
nước 
 
Bộ Tài chính;  
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Báo cáo nghiên 
cứu về cơ chế, 
chính sách được 
ban hành 
Quý II/2027 
4. Hỗ trợ xây dựng và phát triển thương hiệu công nghiệp công nghệ số Make in Viet Nam 
4.1 
Xây dựng, công bố Bộ nhận diện và 
Cẩm nang truyền thông đa ngôn 
ngữ ngành công nghiệp công nghệ 
số Việt Nam. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức 
và doanh nghiệp 
liên quan 
Ban hành Bộ cẩm 
nang truyền thông 
Quý III/2026 
4.2 
Tổ chức truyền thông quốc tế (bài 
viết, chiến dịch số, gian hàng số, 
giải thưởng uy tín). 
Bộ Văn hóa, Thể 
thao và Du lịch 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức, 
địa phương, doanh 
nghiệp liên quan 
Các chương trình, 
bài báo thông tin 
về lĩnh vực công 
nghệ số được đăng 
tải trên các kênh 
truyền thông quốc 
tế  
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
 
4.3 
Tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp 
Công nghệ số Việt Nam tại các thị 
trường chiến lược. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Ngoại giao 
Bộ Công Thương 
Cơ quan, tổ chức 
và doanh nghiệp 
liên quan 
Các Diễn đàn 
Doanh nghiệp công 
nghệ số Việt Nam 
được tổ chức thành 
công tại các thị 
trường trọng điểm 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
98 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
4.4 
Tổ chức các Gian hàng quốc gia 
Việt Nam trên các nền tảng thương 
mại điện tử quốc tế uy tín để quảng 
bá sản phẩm, dịch vụ công nghệ số 
Make in Viet Nam. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Công Thương 
Cơ quan, tổ chức 
và doanh nghiệp 
liên quan 
Gian hàng được 
thiết lập và vận 
hành trên các nền 
tảng thương mại 
điện tử  
uy tín  
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
4.5 
Tổ chức hoạt động trao đổi, kết nối 
hợp tác kinh doanh, đầu tư giữa các 
tổ chức, doanh nghiệp, nhà đầu tư 
nước ngoài và doanh nghiệp công 
nghệ số Việt Nam. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính 
Cơ quan, tổ chức 
và doanh nghiệp 
liên quan 
Tổ chức thành 
công các hội 
nghị/hội 
thảo/chương trình 
kết nối doanh 
nghiệp trong lĩnh 
vực công nghệ số 
tại một số thị 
trường chiến lược 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
4.6 
Tổ chức nghiên cứu, xây dựng báo 
cáo hàng năm về thị trường, công 
nghệ mới nổi, xu hướng đầu tư 
nhằm xác định các thị trường trọng 
tâm, trọng điểm. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Ngoại giao 
Và các cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp 
liên quan 
Báo cáo  
hàng năm  
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
5. Thúc đẩy hình thành doanh nghiệp công nghệ số chủ lực, dẫn dắt doanh nghiệp nhỏ và vừa vươn ra toàn cầu 
5.1 
Lựa chọn 05 doanh nghiệp công 
nghệ số chủ lực của Việt Nam để 
dẫn dắt hệ sinh thái doanh nghiệp 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Công bố danh sách 
05 doanh nghiệp 
công nghệ số chủ 
Quý IV/2026 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
99 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
vừa và nhỏ phù hợp với các ngành 
công nghiệp chiến lược, có lợi thế, 
có tiềm năng xuất khẩu. 
lực 
5.2 
Cấp phiếu hỗ trợ tài chính 
(voucher) để thúc đẩy hoạt động 
đổi mới sáng tạo, thương mại hóa 
sản phẩm thông qua việc tạo điều 
kiện cho doanh nghiệp tiếp cận thị 
trường quốc tế và khuyến khích 
người dùng trải nghiệm sản phẩm 
mới, dịch vụ mới. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Nhiệm vụ được 
triển khai 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
5.3 
Thúc đẩy triển khai nền tảng, sản 
phẩm của doanh nghiệp công nghệ 
số chủ lực cho các doanh nghiệp 
nhỏ và vừa, doanh nghiệp khởi 
nghiệp sử dụng. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Nhiệm vụ được 
triển khai 
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
6. 
Thúc đẩy doanh nghiệp công nghệ số thực hiện mua bán, sáp nhập 
6.1 
Nghiên cứu, xây dựng cơ chế, 
chính sách thúc đẩy và hỗ trợ doanh 
nghiệp công nghệ số Việt Nam 
thực hiện các thương vụ mua bán, 
sáp nhập quốc tế; trong đó tập trung 
hỗ trợ tư vấn chiến lược, tư vấn 
pháp lý trong nước và quốc tế, thẩm 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính  
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Quý IV/2026 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
100 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
định doanh nghiệp, đàm phán giao 
dịch và xử lý các thủ tục pháp lý 
liên quan đến hoạt động M&A 
quốc tế theo chức năng, nhiệm vụ, 
thẩm quyền và quy định của pháp 
luật. 
6.2 
Thu thập thông tin về cơ hội hợp 
tác, đầu tư và mua bán sáp nhập 
trong lĩnh vực công nghệ số, cung 
cấp thông tin thị trường, danh sách 
đối tác tiềm năng, tư liệu pháp lý và 
hướng dẫn quy trình đầu tư quốc tế.  
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Báo cáo về thông 
tin tổng hợp liên 
quan tới mua bán, 
sáp nhập  
Nhiệm vụ thường 
xuyên 
6.3 
Xây dựng cơ chế tiếp tục hỗ trợ các 
doanh nghiệp công nghệ số đã thực 
hiện thành công các thương vụ 
mua bán, sáp nhập trong việc mở 
rộng thị trường, thuê chuyên gia hỗ 
trợ, quá trình chuyển giao, làm chủ 
công nghệ, nội địa hóa sản phẩm. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Cơ chế, chính sách 
được ban hành 
Quý IV/2026 
7. 
Nghiên cứu đề xuất bổ sung chức 
năng nhiệm vụ cho các đại diện 
khoa học và công nghệ của Việt 
Nam có hiện diện tại các quốc gia 
để thúc đẩy, hỗ trợ các doanh 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Bộ Tài chính 
Bộ Ngoại giao 
Bộ Công Thương 
Cơ quan, tổ chức, 
Chức năng, nhiệm 
vụ được bổ sung 
Quý IV/2026 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
101 
 
 
TT 
Nhiệm vụ, giải pháp 
Cơ quan  
chủ trì 
Cơ quan 
 phối hợp 
Sản phẩm  
Thời gian  
thực hiện 
nghiệp công nghệ số Việt Nam 
tham gia thị trường quốc tế. 
doanh nghiệp liên 
quan 
8. 
Nghiên cứu đề xuất xây dựng hệ 
thống thông tin quản lý, đo 
lường, đánh giá trực tuyến sự 
phát triển của doanh nghiệp công 
nghệ số vươn ra toàn cầu. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp liên 
quan 
Hệ thống thông tin 
đưa vào sử dụng 
Quý IV/2026 
 
