CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
11
 
 
BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜNG 
       
         Số: 26/2026/TT-BNNMT 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Hà Nội, ngày 29 tháng 5 năm 2026 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn một số nội dung tại Nghị định số 289/2025/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 
năm 2025 của Chính phủ hướng dẫn thi hành Nghị quyết số 197/2025/QH15 ngày 
17 tháng 5 năm 2025 của Quốc hội về một số cơ chế, chính sách đặc biệt tạo  
đột phá trong xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật 
 
Căn cứ Nghị quyết số 197/2025/QH15 ngày 17 tháng 5 năm 2025 của Quốc 
hội về một số cơ chế, chính sách đặc biệt tạo đột phá trong xây dựng và tổ chức 
thi hành pháp luật; 
Căn cứ Nghị định số 289/2025/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2025 của 
Chính phủ hướng dẫn thi hành Nghị quyết số 197/2025/QH15 của Quốc hội về 
một số cơ chế, chính sách đặc biệt tạo đột phá trong xây dựng và tổ chức thi hành 
pháp luật; 
Căn cứ Nghị định số 35/2025/NĐ-CP ngày 25 tháng 02 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ 
Nông nghiệp và Môi trường; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp chế và Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính; 
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường ban hành Thông tư hướng dẫn 
một số nội dung tại Nghị định số 289/2025/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2025 
của Chính phủ hướng dẫn thi hành Nghị quyết số 197/2025/QH15 của Quốc hội 
về một số cơ chế, chính sách đặc biệt tạo đột phá trong xây dựng và tổ chức thi 
hành pháp luật. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn thực hiện một số nội dung tại Nghị định số 
289/2025/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2025 của Chính phủ hướng dẫn thi hành 
Nghị quyết số 197/2025/QH15 ngày 17 tháng 5 năm 2025 của Quốc hội về một 
số cơ chế, chính sách đặc biệt tạo đột phá trong xây dựng và tổ chức thi hành pháp 
luật thuộc thẩm quyền của Bộ Nông nghiệp và Môi trường bao gồm: 
1. Danh mục nhiệm vụ, hoạt động và định mức khoán chi cho từng nhiệm 
vụ, hoạt động trong xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường chủ trì soạn thảo. 
2. Thẩm quyền quyết định, điều chỉnh nội dung chi, định mức chi cụ thể cho 
công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật tại Bộ Nông nghiệp và Môi trường. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-16 07:30:46 +07:00

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
12
 
 
3. Tiêu chí, định mức thuê khoán, phương thức thuê chuyên gia, tổ chức tư 
vấn trong xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền của Bộ Nông 
nghiệp và Môi trường. 
4. Lập dự toán, quản lý, sử dụng, thanh toán và quyết toán kinh phí chi trong 
xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền của Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Nông nghiệp và Môi trường thực hiện nhiệm 
vụ xây dựng chính sách, soạn thảo, thẩm định, trình và ban hành văn bản quy 
phạm pháp luật. 
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan đến lập dự toán, quản lý, 
sử dụng, thanh toán, quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước cho nhiệm vụ, hoạt 
động xây dựng văn bản quy phạm pháp luật. 
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân khác có liên quan trong việc thực 
hiện nhiệm vụ, hoạt động quy định tại khoản 1 Điều này. 
Điều 3. Danh mục nhiệm vụ, hoạt động và định mức khoán chi cho từng 
nhiệm vụ, hoạt động xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm 
quyền của Bộ Nông nghiệp và Môi trường  
1. Danh mục nhiệm vụ, hoạt động và định mức khoán chi cho từng nhiệm 
vụ, hoạt động xây dựng, ban hành thông tư, thông tư liên tịch do Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường chủ trì soạn thảo thực hiện theo Phụ lục I kèm theo Thông tư này.  
2. Thông tư, thông tư liên tịch sửa đổi, bổ sung một số điều của 02 thông tư, 
thông tư liên tịch trở lên thì áp dụng bằng tổng mức chi trong xây dựng, ban hành 
01 thông tư, thông tư liên tịch tương ứng tại Phụ lục I kèm theo Thông tư này; 
bằng định mức khoán chi cho từng nhiệm vụ, hoạt động tương ứng tại Phụ lục I 
kèm theo Thông tư này. 
3. Thông tư, thông tư liên tịch sửa đổi, bổ sung một số điều của 01 thông tư, 
thông tư liên tịch thì áp dụng tổng mức chi bằng 60% tổng mức chi trong xây 
dựng, ban hành 01 thông tư, thông tư liên tịch tương ứng tại Phụ lục I kèm theo 
Thông tư này; bằng 60% định mức khoán chi cho từng nhiệm vụ, hoạt động tương 
ứng tại Phụ lục I kèm theo Thông tư này. 
4. Thông tư, thông tư liên tịch bãi bỏ một phần hoặc bãi bỏ toàn bộ thông tư, 
thông tư liên tịch thì áp dụng tổng mức chi bằng 30% tổng mức chi trong xây 
dựng, ban hành 01 thông tư, thông tư liên tịch tương ứng tại Phụ lục I kèm theo 
Thông tư này; bằng 30% định mức khoán chi cho từng nhiệm vụ, hoạt động tương 
ứng tại Phụ lục I kèm theo Thông tư này. 
5. Danh mục nhiệm vụ, hoạt động và định mức chi trong xây dựng chính sách, 
xây dựng văn bản quy phạm pháp luật không phải thông tư, thông tư liên tịch do Bộ 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
13
 
 
Nông nghiệp và Môi trường chủ trì soạn thảo thực hiện theo định mức khoán chi, 
khung định mức khoán chi quy định tại Phụ lục I kèm theo Nghị định số 
289/2025/NĐ-CP và theo định mức quy định tại Phụ lục II kèm theo Thông tư này.  
Điều 4. Thẩm quyền quyết định, điều chỉnh nội dung chi, định mức chi 
cụ thể cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật tại Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường 
 Người đứng đầu đơn vị được giao chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp 
luật quyết định, điều chỉnh nội dung chi, định mức chi cụ thể đối với từng nhiệm 
vụ, hoạt động đảm bảo tương xứng với mức độ quan trọng, phức tạp của nhiệm 
vụ, hoạt động và đáp ứng đầy đủ nhu cầu thực tế phát sinh; không vượt quá tổng 
mức chi cho nhiệm vụ, hoạt động quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị quyết số 
197/2025/QH15 và mức cao nhất của khung định mức chi theo từng nhiệm vụ, hoạt 
động tương ứng quy định tại Phụ lục I kèm theo Nghị định số 289/2025/NĐ-CP và 
các Phụ lục kèm theo Thông tư này. 
Điều 5. Tiêu chí xác định chuyên gia, tổ chức tư vấn trong hoạt động xây 
dựng văn bản quy phạm pháp luật tại Bộ Nông nghiệp và Môi trường 
1. Trường hợp pháp luật liên quan không có quy định khác, tiêu chí xác định 
chuyên gia, tổ chức tư vấn trong công tác xây dựng pháp luật và một số nhiệm vụ, 
hoạt động tổ chức thi hành pháp luật hỗ trợ trực tiếp cho xây dựng pháp luật do người 
đứng đầu đơn vị trực tiếp thực hiện nhiệm vụ, hoạt động liên quan đến xây dựng văn 
bản quy phạm pháp luật quy định. 
2. Người đứng đầu đơn vị trực tiếp thực hiện nhiệm vụ, hoạt động liên quan 
đến xây dựng văn bản quy phạm pháp luật chủ động quyết định việc thuê chuyên 
gia, tổ chức tư vấn tham gia thực hiện nhiệm vụ, hoạt động quy định tại Điều 8 
Nghị định số 289/2025/NĐ-CP. 
3. Định mức thuê khoán, phương thức thuê chuyên gia, tổ chức tư vấn trong 
xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền của Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường thực hiện theo quy định tại Điều 8 và Phụ lục VIII kèm theo Nghị 
định số 289/2025/NĐ-CP. 
Điều 6. Lập dự toán, quản lý, sử dụng, thanh toán và quyết toán kinh 
phí chi cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật 
1. Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà 
nước bảo đảm cho nhiệm vụ, hoạt động xây dựng văn bản quy phạm pháp luật 
của Bộ Nông nghiệp và Môi trường thực hiện theo quy định tại Luật Ngân sách 
nhà nước, Điều 2 và Điều 7 Nghị định số 289/2025/NĐ-CP, Thông tư này và các 
văn bản có liên quan. 
2. Hồ sơ thanh toán, quyết toán kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật 
thực hiện theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 289/2025/NĐ-CP. Trong đó, sản 
phẩm của từng nhiệm vụ, hoạt động xây dựng văn bản quy phạm pháp luật do Bộ 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
14
 
 
Nông nghiệp và Môi trường chủ trì soạn thảo thực hiện theo quy định tại các Phụ 
lục kèm theo Thông tư này. 
Điều 7. Tổ chức thực hiện 
1. Vụ Pháp chế rà soát, tổng hợp danh mục văn bản quy phạm pháp luật trình 
cấp có thẩm quyền đưa vào chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật 
hằng năm của Bộ Nông nghiệp và Môi trường; gửi Vụ Kế hoạch - Tài chính để 
tổng hợp, phân bổ dự toán ngân sách kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp 
luật của Bộ Nông nghiệp và Môi trường. 
2. Vụ Kế hoạch - Tài chính hướng dẫn lập kế hoạch dự toán ngân sách; tổng 
hợp báo cáo cấp có thẩm quyền dự toán, phương án phân bổ, giao đầy đủ, kịp thời 
dự toán ngân sách nhà nước cho hoạt động xây dựng văn bản quy phạm pháp luật 
thuộc thẩm quyền của Bộ Nông nghiệp và Môi trường. 
3. Văn phòng Bộ tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ và 
dự toán kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật; tổ chức quản lý, sử dụng, 
thanh toán, quyết toán theo quy định đối với kinh phí xây dựng văn bản quy phạm 
pháp luật giao cho Văn phòng Bộ quản lý. 
4. Đơn vị được Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường giao chủ trì thực 
hiện nhiệm vụ, hoạt động xây dựng văn bản quy phạm pháp luật 
a) Đề xuất danh mục văn bản quy phạm pháp luật gửi Vụ Pháp chế tổng hợp 
vào chương trình, kế hoạch, danh mục nhiệm vụ xây dựng văn bản quy phạm pháp 
luật do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường ban hành hoặc trình cấp có 
thẩm quyền ban hành; 
b) Thực hiện lập, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ và dự toán 
kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật căn cứ vào chương trình, kế hoạch, 
danh mục nhiệm vụ quy định tại điểm a khoản 1 Điều này hoặc nhiệm vụ đột xuất 
đã được Lãnh đạo Bộ phê duyệt; chịu trách nhiệm bảo đảm không đề xuất chi 
ngân sách nhà nước trong xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trùng lặp với 
nhiệm vụ, hoạt động khác đã được cấp có thẩm quyền giao; 
c) Thủ trưởng đơn vị quyết định các vấn đề quy định tại Điều 4 và Điều 5 
Thông tư này. Mức kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật quy định tại 
các Phụ lục kèm theo Thông tư này do Thủ trưởng đơn vị quyết định trên cơ sở 
tự xác định mức độ quan trọng, phức tạp của nhiệm vụ, hoạt động; 
d) Quản lý, sử dụng, thanh quyết toán nguồn ngân sách được giao, bảo đảm 
hiệu quả, đúng quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện việc chi trả đầy đủ, công 
khai, minh bạch, đúng quy định cho đơn vị, tổ chức, cá nhân quy định tại các Phụ 
lục ban hành kèm theo Thông tư này. 
Điều 8. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
15
 
 
2. Văn bản quy phạm pháp luật được xây dựng, ban hành từ ngày 01 tháng 
01 năm 2026 đến trước ngày Thông tư này có hiệu lực được quản lý, lập dự toán, 
thanh toán, quyết toán theo định mức khoán chi quy định tại Nghị định số 
289/2025/NĐ-CP và Thông tư này. 
3. Trường hợp các văn bản, tên, chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của 
đơn vị được dẫn chiếu, đề cập trong Thông tư này bị thay thế hoặc sửa đổi, bổ 
sung thì thực hiện theo văn bản thay thế hoặc văn bản sửa đổi, bổ sung. 
4. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh, đề nghị các tổ 
chức, đơn vị, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Nông nghiệp và Môi trường để 
nghiên cứu, tổng hợp, đề xuất xử lý./. 
 
 
 KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Võ Văn Hưng 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
16
 
 
Phụ lục I 
ĐỊNH MỨC KHOÁN CHI CHO TỪNG NHIỆM VỤ, HOẠT ĐỘNG XÂY DỰNG, BAN HÀNH VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP 
LUẬT LÀ THÔNG TƯ, THÔNG TƯ LIÊN TỊCH DO BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜNG CHỦ TRÌ SOẠN THẢO 
 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 26/2026/TT-BNNMT ngày 29 tháng 5 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường) 
 
STT 
Nhiệm vụ, hoạt động 
Sản phẩm 
Định mức khoán chi 
Ghi chú 
A 
Xây dựng, ban hành Thông tư 
  
Tối đa 350 triệu đồng 
(100% định mức quy định 
tại Mục III.8 Phụ lục II 
Nghị quyết số 
197/2025/QH15) 
  
1 
Soạn thảo Thông tư1 
Thông tư được ký 
ban hành 
72% 
Đơn vị được giao chủ 
trì soạn thảo thực 
hiện việc thanh quyết 
toán2 
2 
Phê duyệt, ký ban hành Thông tư 
 
5% 
  
 
1 Trường hợp việc xây dựng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, định mức kinh tế-kỹ thuật đã được phân bổ kinh phí từ nguồn sự nghiệp khoa học và công nghệ hoặc nguồn sự nghiệp kinh 
tế hoặc nguồn khác theo quy định thì tổng mức kinh phí phân bổ xây dựng Thông tư không bao gồm kinh phí chi cho hoạt động này. 
2 Định mức khoán chi cho từng nhiệm vụ, hoạt động do người đứng đầu đơn vị được giao chủ trì xây dựng Thông tư quyết định trên cơ sở tham chiếu khung định mức khoán chi và 
nhiệm vụ, hoạt động, sản phẩm tại Mục C.II Phụ lục I kèm theo Nghị định số 289/2025/NĐ-CP. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
17
 
 
2.1 
Bộ trưởng 
 Phiếu trình ký ban 
hành thông tư được 
phê duyệt 
  
2% 
Vụ Pháp chế thực 
hiện việc thanh quyết 
toán 
  
2.2 
Thứ trưởng chỉ đạo trực tiếp xây dựng Thông 
tư 
3% 
3 
Lấy ý kiến của cơ quan Đảng có thẩm quyền 
  
3.75% 
  
3.1 
Rà soát hồ sơ trình Ban Thường vụ Đảng uỷ 
hồ sơ dự thảo Thông tư (Văn phòng Đảng uỷ) 
Biên bản, nghị quyết 
hoặc kết luận của 
Ban 
Thường 
vụ 
Đảng ủy Bộ 
0.75% 
Văn phòng Đảng uỷ 
thực hiện việc thanh 
quyết toán 
3.2 
Các thành viên Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ 
khác phê duyệt hồ sơ dự thảo thông tư 
Phiếu lấy ý kiến 
3%/tổng số các thành viên 
4 
Thẩm định Thông tư3 
Văn bản thẩm định 
18% 
Vụ Pháp chế hoặc 
đơn vị được giao 
thẩm định Thông tư 
thực hiện việc thanh 
quyết toán4 
5 
Chi cho nhiệm vụ, hoạt động khác phục vụ xây 
dựng Thông tư 
Thông tư được ký 
ban hành 
1.25% 
  
 
3 Đơn vị chủ trì thẩm định chủ động sử dụng kinh phí thẩm định cho các hoạt động tổ chức họp thẩm định, hội đồng thẩm định (nếu có), thuê tổ chức tư vấn, chuyên gia (nếu có). Định 
mức khoán chi cho từng nhiệm vụ, hoạt động do Thủ trưởng đơn vị được giao chủ trì thẩm định Thông tư quyết định trên cơ sở tham chiếu khung định mức khoán chi và nhiệm vụ, 
hoạt động, sản phẩm tại Mục C.II.2 Phụ lục I kèm theo Nghị định số 289/2025/NĐ-CP, trong đó, định mức chi ý kiến thẩm định tại cuộc họp thẩm định hoặc hội đồng thẩm định (nếu 
có) là 500.000 đồng/ý kiến bằng văn bản hoặc thể hiện tại biên bản họp thẩm định. 
4 Trường hợp có từ 02 đơn vị được giao chủ trì thẩm định văn bản trở lên, định mức chi cho văn bản thẩm định được chia đều cho các đơn vị sau khi trừ đi kinh phí tổ chức họp thẩm 
định, hội đồng thẩm định (nếu có), thuê tổ chức tư vấn, chuyên gia (nếu có). 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
18
 
 
5.1 
Rà soát, phê duyệt dự toán kinh phí xây dựng văn 
bản quy phạm pháp luật5; rà soát thể thức trước 
khi trình Lãnh đạo Bộ ký ban hành; phát hành 
Thông tư. 
  
0.5% 
Văn phòng Bộ thực 
hiện việc thanh quyết 
toán. 
5.2 
Chi cho công tác tổng hợp dự toán, giao dự 
toán kinh phí xây dựng thông tư, tổng hợp 
quyết toán. 
  
0.75% 
Vụ Kế 
hoạch-Tài 
chính thực hiện việc 
thanh quyết toán 
B 
Xây dựng Thông tư liên tịch do Bộ Nông nghiệp và Môi trường được giao chủ trì soạn thảo 
I 
Định mức kinh phí giao Bộ Nông nghiệp và 
Môi trường 
 
Tối đa 245 triệu đồng 
(70% định mức theo quy 
định tại Mục III.9 Phụ lục 
II Nghị quyết số 
197/2025/QH15) 
 
1 
Soạn thảo Thông tư liên tịch 
Thông tư liên tịch 
được ký ban hành 
72% 
Đơn vị được giao chủ 
trì soạn thảo thực hiện 
việc thanh quyết toán6 
2 
Phê duyệt, ký ban hành Thông tư liên tịch 
 
5% 
  
2.1 
Bộ trưởng 
 Phiếu trình ký ban 
hành thông tư liên 
tịch được phê duyệt 
2% 
Vụ Pháp chế thực 
hiện việc thanh quyết 
toán 
  
2.2 
Thứ trưởng chỉ đạo trực tiếp xây dựng Thông 
tư liên tịch 
3% 
3 
Lấy ý kiến của cơ quan Đảng có thẩm quyền 
  
3.75% 
  
 
5 Rà soát, phê duyệt dự toán kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật do các Vụ trực thuộc Bộ, Văn phòng Bộ được giao chủ trì xây dựng. 
6 Định mức khoán chi cho từng nhiệm vụ, hoạt động do người đứng đầu đơn vị được giao chủ trì xây dựng Thông tư liên tịch quyết định trên cơ sở tham chiếu khung định mức khoán 
chi và nhiệm vụ, hoạt động, sản phẩm tại Mục C.II Phụ lục I kèm theo Nghị định số 289/2025/NĐ-CP. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
19
 
 
3.1 
Rà soát hồ sơ trình Ban Thường vụ Đảng uỷ 
hồ sơ dự thảo Thông tư liên tịch (Văn phòng 
Đảng uỷ) 
Biên bản, nghị quyết 
hoặc kết luận của 
Ban 
Thường 
vụ 
Đảng ủy Bộ 
0.75% 
Văn phòng Đảng uỷ 
thực hiện việc thanh 
quyết toán 
3.2 
Các thành viên Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ 
khác phê duyệt hồ sơ dự thảo thông tư liên tịch Phiếu lấy ý kiến 
3%/ tổng số các thành viên 
4 
Thẩm định Thông tư liên tịch7 
văn bản thẩm định 
18% 
Vụ Pháp chế hoặc 
đơn vị được giao 
thẩm định Thông tư 
thực hiện việc thanh 
quyết toán8 
5 
Chi cho nhiệm vụ, hoạt động khác phục vụ xây 
dựng Thông tư liên tịch 
 Thông tư liên tịch 
được ký ban hành 
1.25% 
  
5.1 
Rà soát, phê duyệt dự toán kinh phí xây dựng văn 
bản quy phạm pháp luật9; rà soát thể thức trước 
khi trình Lãnh đạo Bộ ký ban hành; phát hành 
Thông tư liên tịch 
  
0.5% 
Văn phòng Bộ thực 
hiện việc thanh quyết 
toán  
 
5.2 
Chi cho công tác tổng hợp dự toán, giao dự 
toán kinh phí xây dựng thông tư, tổng hợp 
quyết toán 
  
0.75% 
Vụ Kế hoạch-Tài 
chính thực hiện việc 
thanh quyết toán 
 
7 Đơn vị chủ trì thẩm định chủ động sử dụng kinh phí thẩm định cho các hoạt động tổ chức họp thẩm định, hội đồng thẩm định (nếu có), thuê tổ chức tư vấn, chuyên gia (nếu có). Định 
mức khoán chi cho từng nhiệm vụ, hoạt động do Thủ trưởng đơn vị được giao chủ trì thẩm định Thông tư quyết định trên cơ sở tham chiếu khung định mức khoán chi và nhiệm vụ, 
hoạt động, sản phẩm tại Mục C.II.2 Phụ lục I kèm theo Nghị định số 289/2025/NĐ-CP , trong đó, định mức chi ý kiến thẩm định tại cuộc họp thẩm định hoặc hội đồng thẩm định (nếu 
có) là 500.000 đồng/ý kiến bằng văn bản hoặc thể hiện tại biên bản họp thẩm định. 
8 Trường hợp có từ 02 đơn vị được giao chủ trì thẩm định văn bản trở lên, định mức chi cho văn bản thẩm định được chia đều cho các đơn vị sau khi trừ đi kinh phí tổ chức họp thẩm 
định, hội đồng thẩm định (nếu có), thuê tổ chức tư vấn, chuyên gia (nếu có). 
9 Rà soát, phê duyệt dự toán kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật do các Vụ trực thuộc Bộ, Văn phòng Bộ được giao chủ trì xây dựng. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
20
 
 
II 
Định mức kinh phí giao cho đơn vị phối hợp 
xây dựng, ban hành Thông tư liên tịch10 
Thông tư liên tịch 
được ký ban hành 
Tối đa 105 
(30% định mức quy định 
tại Mục III.9 Phụ lục II 
Nghị quyết số 
197/2025/QH15) 
 
 
10 Trường hợp 02 cơ quan liên tịch trở lên thì định mức khoán chi ở mục này được chia đều cho các cơ quan đó. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
21
 
 
Phụ lục II 
ĐỊNH MỨC KHOÁN CHI CHO TỪNG NHIỆM VỤ, HOẠT ĐỘNG XÂY DỰNG, BAN HÀNH VĂN BẢN QUY PHẠM 
PHÁP LUẬT KHÔNG PHẢI LÀ THÔNG TƯ, THÔNG TƯ LIÊN TỊCH DO BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜNG 
CHỦ TRÌ SOẠN THẢO11 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 26/2026/TT-BNNMT ngày 29 tháng 5 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường) 
  
STT 
Nhiệm vụ, hoạt động 
Sản phẩm 
Định mức khoán chi 
Ghi chú 
A 
Xây dựng, ban hành văn bản quy 
phạm pháp luật không phải xây dựng 
chính sách 
  
Tối đa 100% định mức 
quy định tại Mục B.1 Phụ 
lục I ban hành kèm theo 
Nghị 
định 
số 
289/2025/NĐ-CP 
 
I 
Soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật12 Văn bản được ký 
ban hành 
85% 
Đơn vị được giao chủ 
trì soạn thảo văn bản 
thực hiện việc thanh 
quyết toán13 
II 
Các hoạt động hỗ trợ trực tiếp cho công 
tác soạn thảo văn bản quy phạm pháp 
luật 
 Văn bản được ký 
ban hành 
15% 
  
 
11 Đối với các văn bản quy phạm pháp luật quy định tại khoản 3, 4 và khoản 5 Điều 5 Nghị định số 289/2025/NĐ-CP thì định mức khoán chi cho các nhiệm vụ, hoạt động tại phụ lục 
này áp dụng tỷ lệ như tỷ lệ quy định tương ứng tại các khoản 3, 4 và khoản 5 Điều 5 Nghị định số 289/2025/NĐ-CP. 
12 Kinh phí này đã bao gồm kinh phí chi trả cho hoạt động lấy ý kiến Thành viên Chính phủ theo quy định tại footnote số 10 và Mục C.II.1.8 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định 
số 289/2025/NĐ-CP. 
13 Định mức khoán chi cho từng nhiệm vụ, hoạt động do người đứng đầu đơn vị được giao chủ trì xây dựng văn bản quy phạm pháp luật quyết định trên cơ sở tham chiếu khung định 
mức khoán chi và nhiệm vụ, hoạt động, sản phẩm tại Mục C.II Phụ lục I kèm theo Nghị định số 289/2025/NĐ-CP. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
22
 
 
1 
Phê duyệt, ký trình cấp có thẩm quyền xem 
xét ký ban hành  
 
4% 
 
1.1 
Bộ trưởng 
Phiếu trình được ký 
duyệt 
2% 
Vụ Pháp chế thực 
hiện việc thanh quyết 
toán 
1.2 
Thứ trưởng chỉ đạo trực tiếp xây dựng 
văn bản 
2% 
2 
Rà soát hồ sơ và có ý kiến đối với dự 
thảo văn bản quy phạm pháp luật 
Ý kiến góp ý 
6.4% 
3 
Lấy ý kiến của cơ quan Đảng 
 
3.75% 
 
3.1 
Rà soát hồ sơ, trình Ban Thường vụ 
Đảng ủy Bộ hồ sơ dự thảo văn bản quy 
phạm pháp luật (Văn phòng Đảng ủy) 
Biên bản, nghị 
quyết hoặc kết luận 
của Ban Thường vụ 
Đảng ủy Bộ 
0.75% 
Văn phòng Đảng ủy 
Bộ thực hiện việc 
thanh quyết toán 
3.2 
Các thành viên Ban Thường vụ Đảng ủy 
Bộ phê duyệt dự thảo văn bản quy phạm 
pháp luật 
Phiếu lấy ý kiến 
3%/ tổng số các thành viên 
4 
Chi cho công tác tổng hợp dự toán, giao 
dự toán kinh phí xây dựng thông tư, 
tổng hợp quyết toán 
  
0.75% 
Vụ Kế hoạch-Tài 
chính hiện việc thanh 
quyết toán 
5 
Rà soát, phê duyệt dự toán kinh phí xây 
dựng văn bản quy phạm pháp luật14; rà 
soát thể thức trình Lãnh đạo Bộ trước 
khi ký trình cấp có thẩm quyền. 
 
0.1% 
Văn phòng Bộ thực 
hiện việc thanh quyết 
toán 
 
14 Rà soát, phê duyệt dự toán kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật do các Vụ trực thuộc Bộ, Văn phòng Bộ được giao chủ trì xây dựng. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
23
 
 
B 
Xây dựng, ban hành văn bản quy 
phạm pháp luật  phải xây dựng chính 
sách 
  
 
  
I 
Xây dựng chính sách 
 
Tối đa 100% tổng định mức 
quy định tại Mục A.1.1 Phụ 
lục I ban hành kèm theo 
Nghị 
định 
số 
289/2025/NĐ-CP 
 
1 
Xây dựng chính sách15 
Chính sách được 
thông qua 
85% 
Đơn vị chủ trì xây 
dựng chính sách thực 
hiện 
thanh 
quyết 
toán16 
2 
Các hoạt động hỗ trợ trực tiếp cho công 
tác xây dựng chính sách 
  
15% 
  
2.1 
Phê duyệt, ký trình cấp có thẩm quyền 
xem xét thông qua chính sách 
 
4% 
 
a) 
Bộ trưởng 
Phiếu trình được ký 
duyệt 
2% 
Vụ Pháp chế thực 
hiện việc thanh quyết 
toán 
b) 
Thứ trưởng chỉ đạo trực tiếp xây dựng 
văn bản 
2% 
2.2 
Rà soát hồ sơ và có ý kiến đối với hồ sơ xây 
dựng chính sách 
Ý kiến góp ý 
6.4% 
 
15 Kinh phí này đã bao gồm kinh phí chi trả cho hoạt động lấy ý kiến Thành viên Chính phủ theo quy định tại footnote số 3 và Mục C.I.1.11 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 
289/2025/NĐ-CP. 
16 Định mức khoán chi cho từng nhiệm vụ, hoạt động do người đứng đầu đơn vị được giao chủ trì xây dựng văn bản quy phạm pháp luật quyết định trên cơ sở tham chiếu khung định 
mức khoán chi và nhiệm vụ, hoạt động, sản phẩm tại Mục C.I Phụ lục I kèm theo Nghị định số 289/2025/NĐ-CP. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
24
 
 
3 
Lấy ý kiến của cơ quan Đảng 
 
3.75% 
 
3.1 
Rà soát hồ sơ, trình Ban Thường vụ Đảng 
ủy Bộ hồ sơ dự thảo hồ sơ xây dựng 
chính sách (Văn phòng Đảng ủy) 
Biên bản, nghị quyết 
hoặc kết luận của 
Ban 
Thường 
vụ 
Đảng ủy Bộ 
0.75% 
Văn phòng Đảng ủy 
Bộ thực hiện việc 
thanh quyết toán 
3.2 
Các thành viên Ban Thường vụ Đảng ủy 
Bộ phê duyệt dự thảo hồ sơ chính sách 
Phiếu lấy ý kiến 
3%/ tổng số các thành viên 
4 
Chi cho công tác tổng hợp dự toán, giao 
dự toán kinh phí xây dựng thông tư, tổng 
hợp quyết toán 
  
0.75% 
Vụ 
Kế 
hoạch-Tài 
chính thực hiện việc 
thanh quyết toán 
5 
Rà soát, phê duyệt dự toán kinh phí xây 
dựng chính sách17; rà soát trình Lãnh đạo 
Bộ trước khi ký trình cấp có thẩm quyền. 
 
0.1% 
Văn phòng Bộ thực 
hiện việc thanh quyết 
toán 
II 
Soạn thảo, ban hành và các hoạt động hỗ 
trợ công tác soạn thảo, ban hành văn bản 
quy phạm pháp luật 
Văn bản quy phạm 
pháp luật được ban 
hành 
Tối đa 100% tổng định mức 
quy định tại Mục A.2.1 Phụ 
lục I ban hành kèm theo 
Nghị 
định 
số 
289/2025/NĐ-CP 
Định mức chi các 
nhiệm vụ, hoạt động 
cho công tác này áp 
dụng tỷ lệ theo định 
mức chi tại mục A 
Phụ lục này 
 
 
17 Rà soát, phê duyệt dự toán kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật do các Vụ trực thuộc Bộ, Văn phòng Bộ được giao chủ trì xây dựng. 
