CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
106
 
 
BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 33/2026/TT-BKHCN  
  
 
Hà Nội, ngày 15 tháng 6 năm 2026 
THÔNG TƯ 
Quy định về trang phục riêng, phù hiệu, 
thẻ kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa 
 
Căn cứ Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa số 05/2007/QH12 được sửa 
đổi, bổ sung bởi Luật số 78/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 37/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều 
và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa; 
Căn cứ Nghị định số 55/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng 
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Thông tư số 25/2026/TT-BKHCN của Bộ trưởng Bộ Khoa học và 
Công nghệ quy định tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức, viên 
chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa; 
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia; 
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Thông tư quy định về trang 
phục riêng, phù hiệu, thẻ kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa. 
 
Chương I    
 QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định về trang phục riêng, phù hiệu, thẻ kiểm soát viên 
chất lượng sản phẩm, hàng hóa đối với công chức, viên chức, người làm công tác 
cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ được bố trí thực hiện nhiệm vụ chuyên môn 
về kiểm soát chất lượng sản phẩm, hàng hóa (sau đây viết tắt là công chức, viên 
chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng), trừ trang phục, phù hiệu, thẻ kiểm 
soát viên chất lượng thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Công an. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Công chức được bố trí vào vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên 
chất lượng sản phẩm, hàng hóa (sau đây viết tắt là kiểm soát viên chất lượng) 
thuộc các cơ quan kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa tại các Bộ, cơ quan 
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực 
thuộc Trung ương. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-26 13:48:23 +07:00

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
107
 
 
2. Viên chức được bố trí vào vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên 
chất lượng sản phẩm, hàng hóa tại các đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức khoa 
học và công nghệ công lập thực hiện nhiệm vụ phục vụ hoạt động kiểm tra chất 
lượng sản phẩm, hàng hóa theo quy định của pháp luật.  
3. Người làm công tác cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ được bố trí thực 
hiện nhiệm vụ kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo quy định của pháp 
luật về cơ yếu và quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.  
4. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến việc quản lý, sử dụng công 
chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hóa. 
Điều 3. Nguyên tắc và quy định sử dụng trang phục 
Kiểm soát viên chất lượng thực hiện mặc trang phục khi thực thi nhiệm vụ 
chuyên môn liên quan đến kiểm tra, kiểm soát hoặc theo yêu cầu của Thủ trưởng 
đơn vị trong các trường hợp công việc khác. 
Trang phục phải được sử dụng đúng mục đích, đảm bảo tác phong nghiêm 
túc khi mặc trang phục, không sử dụng các phụ kiện hoặc trang sức ngoài quy 
định làm thay đổi kết cấu trang phục, gây phản cảm hoặc trái với phong tục, truyền 
thống văn hóa.  
Chương II 
QUY ĐỊNH VỀ MẪU MÃ, KIỂU DÁNG, HÌNH THỨC, MÀU SẮC,  
SỬ DỤNG PHÙ HIỆU, TRANG PHỤC KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG 
 
Điều 4. Biểu tượng kiểm soát viên chất lượng 
Biểu tượng kiểm soát viên chất lượng là một hình tròn viền ngoài màu vàng, 
có nền màu đỏ tươi; phía trong có 02 bông lúa màu vàng tươi, phía dưới nối 02 
gốc bông lúa có hình vành khuyết viền màu vàng, nền màu xanh lam, bên trong 
có chữ KSVCL (viết tắt của cụm từ KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG) màu 
trắng; Ở trung tâm biểu tượng là hình khiên màu vàng có viền trong khiên là màu 
nâu, phía trước là hình chữ V cách điệu màu xanh lá cây có viền bao quanh màu 
nâu, được đặt cân đối và ôm theo cung tròn. Biểu tượng kiểm soát viên chất lượng 
được thể hiện tại hình 1 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. 
Điều 5. Phù hiệu kiểm soát viên chất lượng gắn trên mũ 
Phù hiệu gắn trên mũ kê-pi gồm cành tùng kép bằng kim loại có màu vàng 
bao lấy biểu tượng kiểm soát viên chất lượng được đúc nổi có hình tròn đường 
kính 35 mm, chiều cao 5 mm. Biểu tượng kiểm soát viên chất lượng được gắn 
trên mũ kê-pi thể hiện tại hình 2 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. 
Điều 6. Phù hiệu gắn trên ve áo  
Phù hiệu gắn trên ve áo trang phục kiểm soát viên chất lượng gồm có hai phần. 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
108
 
 
1. Phù hiệu gắn trên nền ve áo là biểu tượng thu nhỏ của biểu tượng kiểm 
soát viên chất lượng, dập nổi, sơn màu như biểu tượng, đường kính là 21 mm, 
được gắn chính giữa nền ve áo.  
2. Nền phù hiệu gắn trên ve áo có hình bình hành, góc nhọn là 45 o, góc tù 
là 135 o, chiều dài 55 mm, chiều cao 35 mm; nền màu xanh lam đậm; ở giữa có 
gắn biểu tượng kiểm soát viên chất lượng. Phù hiệu gắn trên ve áo kiểm soát viên 
chất lượng được thể hiện tại hình 3 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. 
Điều 7. Cầu vai gắn trên vai áo 
Cầu vai kiểm soát viên chất lượng được mang trên vai áo trang phục kiểm soát 
viên chất lượng để phân biệt vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng. 
1. Cầu vai của kiểm soát viên chất lượng có hình thang đứng, viền xung 
quanh màu vàng, nền cầu vai màu xanh lam đậm có hoa văn, một đầu bằng, đầu 
kia nhọn, chiều cao 130 mm, đáy lớn 45 mm, đáy nhỏ 40 mm. Cầu vai được thể 
hiện tại hình 4 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. 
2. Cúc gắn trên cầu vai bằng kim loại màu vàng, đường kính 20 mm là biểu 
tượng kiểm soát viên chất lượng dập nổi, được gắn ở đầu nhọn của cầu vai. Cúc 
gắn trên cầu vai được thể hiện ở hình 5 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. 
3. Quy định về cầu vai cho từng vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát 
viên chất lượng như sau: 
a) Cầu vai của kiểm soát viên chất lượng cao cấp  có viền màu vàng, trên 
nền cầu vai thêu dòng chữ màu vàng KSVCL-CC;  
b) Cầu vai của kiểm soát viên chất lượng chính có viền màu vàng, trên nền 
cầu vai thêu dòng chữ màu vàng KSVCL-C;  
c) Cầu vai của kiểm soát viên chất lượng có viền màu vàng, trên nền cầu 
vai thêu dòng chữ màu vàng KSVCL. 
Cầu vai cho từng vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng 
được quy định tại hình 6 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. 
Điều 8. Mẫu, quy cách trang phục kiểm soát viên chất lượng  
1. Áo sơ mi cho nam và áo sơ mi mặc trong áo khoác cho nam. 
a) Áo sơ mi ngắn tay cho nam: màu xanh lam nhạt, cổ đức, hai bên đầu lá 
cổ thùa 2 khuyết đeo cấp hiệu, cửa tay may gấp 2,5 cm, vạt áo buông bỏ trong 
quần. Ngực có 2 túi ốp nổi, giữa túi có đố, đáy túi vát góc, nắp túi vát góc, có cài 
bút, hai cạnh giữa nắp túi có đính 1 cúc. Trên gáy nắp túi bên trái thùa 2 khuyết 
ngang để đeo biển tên. Nẹp áo bên thùa khuyết may nẹp bong, áo cài 5 cúc và 1 
cúc chân cổ, cúc áo bằng nhựa khâu liền thân áo, đường kính cúc 10 mm. Vai áo 
có dây vai đeo cấp hiệu. Mẫu sơ mi ngắn tay cho nam được thể hiện tại hình 1 
Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
109
 
 
b) Áo sơ mi dài tay cho nam: màu xanh lam nhạt, cổ đức, hai bên đầu lá cổ 
thùa 2 khuyết đeo cấp hiệu, vạt áo buông bỏ trong quần. Ngực có 2 túi ốp nổi, 
giữa túi có đố, đáy túi vát góc, nắp túi vát góc, có cài bút, giữa nắp túi có đính 1 
cúc. Trên gáy nắp túi bên trái thùa 2 khuyết ngang để đeo biển tên. Nẹp áo bên 
thùa khuyết may nẹp bong, áo cài 5 cúc và 1 cúc chân cổ, cúc áo bằng nhựa khâu 
liền thân áo, đường kính cúc 10 mm. Tay áo có thép tay, măng séc cài cúc. Vai áo 
có dây vai đeo cấp hiệu. Mẫu sơ mi dài tay cho nam được thể hiện tại hình 2 Phụ 
lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 
c) Áo sơ mi mặc trong áo khoác cho nam: màu xanh lam nhạt. Kiểu áo sơ 
mi dài tay, cổ đức, vạt áo buông bỏ trong quần. Ngực áo bên trái có một túi ốp nổi 
không nắp, có cài bút, đáy túi vát góc. Nẹp áo cài 5 cúc và 1 cúc chân cổ, cúc áo 
bằng nhựa khâu liền thân áo, đường kính cúc 10 mm. Tay áo có thép tay và măng 
séc cài cúc. Vai áo có dây vai đeo cấp hiệu. Mẫu áo sơ mi mặc trong áo khoác cho 
nam được thể hiện tại hình 3 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 
2. Áo sơ mi cho nữ và áo sơ mi mặc trong áo khoác cho nữ. 
a) Áo sơ mi ngắn tay cho nữ: màu xanh lam nhạt. Kiểu áo sơ mi ngắn tay, 
cửa tay lơ-vê, cổ bẻ 2 ve, hai bên đầu lá cổ thùa 2 khuyết đeo cấp hiệu, gấu may 
2 cm, áo bỏ ngoài quần. Thân trước có chiết ly ben, chiết ly eo, có hai túi dưới ốp 
nổi, đáy túi lượn tròn, nắp túi giả, vát cạnh chữ V. Trên ngực trái thùa 2 khuyết 
ngang để đeo biển tên. Nẹp áo cài 5 cúc bằng nhựa, đường kính cúc 10 mm. Thân 
sau may liền có chiết ly eo sau. Vai áo có dây vai đeo cấp hiệu. Mẫu sơ mi ngắn 
tay cho nữ được thể hiện hình 4 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 
b) Áo sơ mi dài tay cho nữ: màu xanh lam nhạt. Kiểu áo sơ mi dài tay, cổ bẻ 
2 ve, hai bên đầu lá cổ thùa 2 khuyết đeo cấp hiệu, gấu may 2 cm, áo bỏ ngoài quần. 
Tay áo có măng séc cài cúc. Thân trước có chiết ly ben, chiết ly eo, có hai túi dưới 
ốp nổi, đáy túi lượn tròn, nắp túi giả, vát cạnh chữ V. Trên ngực trái thùa 2 khuyết 
ngang để đeo biển tên. Nẹp áo cài 5 cúc bằng nhựa, đường kính cúc 10 mm. Thân 
sau may liền có chiết ly eo sau. Vai áo có dây vai đeo cấp hiệu. Mẫu sơ mi dài tay 
cho nữ được thể hiện tại hình 5 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 
c) Áo sơ mi mặc trong áo khoác cho nữ: màu xanh lam nhạt. Kiểu áo sơ mi 
dài tay, cổ đức, vạt buông bỏ trong quần. Thân trước có chiết ly bên và ly eo, nẹp 
áo cài 5 cúc và 1 cúc chân cổ, cúc áo bằng nhựa khâu liền thân áo, đường kính 
cúc 10 mm. Thân sau may liền có chiết ly eo sau. Tay áo có măng séc cài cúc. 
Mẫu sơ mi mặc trong áo khoác cho nữ được thể hiện tại hình 6 Phụ lục II ban 
hành kèm theo Thông tư này. 
3. Áo khoác cho nam. 
a) Hình dáng bên ngoài: 
Màu sắc xanh lam đậm. Kiểu áo khoác ngoài, cổ bẻ 2 ve, hai bên đầu lá cổ 
thùa 2 khuyết đeo cấp hiệu. Thân trước trên ngực có 2 túi ốp nổi phía trên, giữa 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
110
 
 
túi có súp, đáy túi vát góc, trên nắp túi bên trái có cài bút, cạnh nắp túi lượn tròn 
cài cúc. Thùa 2 khuyết ngang trên ngực trái phía trên nắp túi để đeo biển tên. Cúc 
túi trên đường kính 18 mm, cúc túi dưới đường kính 22 mm. Nẹp áo cài 4 cúc 
đường kính 22 mm. Cúc áo bằng kim loại mạ màu vàng khâu liền thân áo, túi áo. 
Túi dưới bổ cơi chìm, có nắp túi lượn cánh én, có cài khuyết nắp túi. Thân sau có 
sống sau, sẻ dưới. Tay dài 2 mang có xé cửa tay giả, mỗi bên đính 4 cúc kim loại 
màu vàng đường kính 18 mm. Vai áo có dây vai đeo cấp hiệu. 
b) Hình dáng bên trong: 
Áo có lót thân cùng màu vải chính, thân trước có 2 túi lót. Mẫu áo khoác 
cho nam được thể hiện tại hình 7 Phụ lục II  ban hành kèm theo Thông tư này. 
4. Áo khoác cho nữ. 
a) Hình dáng bên ngoài: 
Màu sắc xanh lam đậm. Kiểu áo khoác ngoài, cổ bẻ 2 ve, hai bên đầu lá cổ 
thùa 2 khuyết đeo cấp hiệu. Thân trước phía dưới có hai túi cơi bổ chìm 1 cm, có 
nắp túi, cài khuyết, cạnh nắp túi lượn tròn cài cúc đường kính 18 mm. Nẹp áo cài 
4 cúc đường kính 22 mm. Cúc áo bằng kim loại mạ màu vàng khâu liền thân áo, 
túi áo. Thân trước phía trên bên trái thùa 2 khuyết ngang để đeo biển tên. Thân 
sau có sống sau, xẻ dưới. Tay dài 2 mang quây tròn, đính 3 cúc kim loại mạ màu 
vàng đường kính 18 mm. Vai áo có dây vai đeo cấp hiệu. 
b) Hình dáng bên trong: 
Áo có lót thân cùng màu vải chính, thân trước bên phải có 1 túi lót. Mẫu áo 
khoác cho nữ được thể hiện tại hình 8 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 
5. Quần âu cho nam 
Màu sắc xanh lam đậm. Kiểu quần âu dài, có 2 túi chéo dọc quần, cửa quần 
khóa kéo. Thân trước xếp 1 ly lật về phía sườn. Thân sau chiết 1 ly, có 1 túi hậu. 
Cạp quần có 6 dây để luồn thắt lưng. Cạp quần có quai nhê. Mẫu quần âu cho nam 
được thể hiện tại hình 9 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 
6. Quần âu cho nữ 
Màu sắc xanh lam đậm. Kiểu quần âu ống đứng, có 2 túi chéo dọc quần, cửa 
quần khóa kéo. Thân trước và thân sau chiết ly. Cạp quần có quai nhê. Mẫu quần âu 
cho nữ được thể hiện tại hình 10 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.  
7. Mũ kê-pi, cà vạt 
a) Mũ kê-pi 
Màu sắc xanh đậm, thành mũ màu xanh nhạt. Kiểu mũ vành cong, có lưỡi 
trai, có thành mũ, phần thành mũ phía trán có gắn dây coóc-đông màu vàng, hai 
đầu dây có cúc chốt kim loại hình tròn đường kính 16 mm, màu vàng, có hình 
ngôi sao 5 cánh nổi. Chính giữa thành mũ có lỗ ôzê để gắn phù hiệu, đường kính 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
111
 
 
biểu tượng 35 mm. Mẫu mũ kê-pi thể hiện tại hình 11 Phụ lục II ban hành kèm 
theo Thông tư này. 
b) Cà vạt: 
Màu sắc xanh đậm. Kiểu cà vạt có dây chun được cài móc, có khóa điều 
chỉnh độ dài ngắn, củ ấu được thắt sẵn có dựng bằng nhựa PVC. Mẫu cà vạt được 
thể hiện tại hình 12 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 
8. Các loại trang bị khác 
a) Thắt lưng: Bao gồm 2 phần cốt dây và khóa. 
Dây: Mặt ngoài dây: Màu nâu đen, màu sắc đồng đều, bề mặt nhẵn, không 
sần sù hoặc tách lớp. Mặt trong dây: Màu sắc đồng đều, bề mặt nhẵn hoặc nổi hoa 
mịn; cạnh dây được vuốt tròn, đuôi dây cắt tròn và vuốt cạnh. 
Khóa: Bề mặt khóa nhẵn bóng, lô-gô cách điệu trên khóa cân đối rõ nét; 
đường viền sắc nét, gọn, dập sâu đồng đều; các mép, cạnh và lỗ gia công phải làm 
nhẵn, không còn ba via. Mẫu thắt lưng cho nam, nữ được thể hiện tại hình 13 Phụ 
lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 
b) Giày da: 
Giày da cho nam: Da mũ giày màu đen, nẹp có 4 cặp lỗ ôzê buộc dây cố 
định. Đế có hoa văn chống trơn trượt, đế và mũ giày được liên kết với nhau bằng 
keo dán tổng hợp. Mẫu giày da cho nam được thể hiện tại hình 14 Phụ lục II ban 
hành kèm theo Thông tư này. 
Giày da cho nữ: Da mũ giày màu đen. Kiểu giày thuyền, lắc liền không vân 
ngang. Đế có hoa văn chống trơn trượt, đế và mũ giày được liên kết với nhau bằng 
keo dán tổng hợp và đóng đinh chữ U phần gót. Mẫu giày da cho nữ được thể hiện 
tại hình 15 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 
Điều 9. Biển tên kiểm soát viên chất lượng  
1. Biển tên kiểm soát viên chất lượng được đeo ở ngực trái áo trang phục 
kiểm soát viên chất lượng có hình chữ nhật dài 85 mm, rộng 20 mm, nền màu 
xanh đen, được làm bằng chất liệu nhựa cao cấp. 
2. Bên trái là biểu tượng kiểm soát viên chất lượng theo quy định Điều 4 
của Thông tư này. 
3. Bên phải từ trên xuống dưới là họ tên người mang biển tên; số hiệu người 
mang biển tên (trùng với số hiệu ghi trên thẻ kiểm soát viên chất lượng). 
 
Chương III 
QUY ĐỊNH VỀ THẺ KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG 
CẤP PHÁT VÀ SỬ DỤNG THẺ KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG 
 
Điều 10. Mẫu Thẻ kiểm soát viên chất lượng  

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
112
 
 
1. Thẻ kiểm soát viên chất lượng là giấy tờ chứng minh tư cách khi thi hành 
công vụ, chứa đựng thông tin về hình ảnh, họ tên, chức danh, đơn vị công tác của 
công chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng, do cơ quan có 
thẩm quyền cấp để sử dụng trong quá trình làm việc và xuất trình khi thực hiện 
kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo quy định. 
2. Thẻ được làm bằng bìa cứng có ép plastic; hình chữ nhật, rộng 70 mm, 
dài 100 mm.  
3. Thẻ kiểm soát viên chất lượng gồm có 02 mặt: 
a) Mặt trước hình 2 Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này; có 02 
đường viền màu xanh lam; nền màu vàng, chính giữa in chìm biểu tượng kiểm 
soát viên chất lượng đường kính 19 mm; góc trên bên trái in biểu tượng kiểm soát 
viên chất lượng đường kính 15 mm, góc trên bên phải in mã QR kích thước 18 
mm x 18 mm.   
Nội dung trên mặt trước có các thông tin: 
- Quốc hiệu: Chữ in hoa, đậm, màu đen, cỡ chữ 8. 
- Tiêu ngữ: Chữ in thường, đậm, màu đen, gạch chân, cỡ chữ 8. 
- Thẻ kiểm soát viên chất lượng: Chữ in hoa, đậm, màu đỏ, cỡ chữ 12. 
- Số hiệu: ghi mã số kiểm soát viên chất lượng, đậm, màu đen cỡ chữ 10. 
- Họ và tên: Ghi họ tên công chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất 
lượng được cấp Thẻ kiểm soát viên chất lượng, chữ in hoa, đậm, màu đen, cỡ chữ 10. 
- Chức danh: Ghi chức danh của người được cấp Thẻ kiểm soát viên chất 
lượng, chữ in thường, đậm, màu đen, cỡ chữ 10.  
- Cơ quan: Ghi tên cơ quan hiện đang công tác, chữ in thường, đậm, màu 
đen, cỡ chữ 10. 
- Ảnh chân dung của người được cấp Thẻ kiểm soát viên chất lượng: Mặc 
áo trắng trên nền xanh, ảnh chụp kích thước 2 cm x 3 cm. 
- Hạn sử dụng: Chữ in thường, cỡ chữ 10; dòng dưới ghi ngày hết hạn bằng 
số in thường, đậm, màu đen, cỡ chữ 10. 
- Chức danh người có thẩm quyền ký cấp Thẻ kiểm soát viên chất lượng, 
chữ in hoa, đậm, màu đen, cỡ chữ 8. 
- Chữ ký và họ tên của người có thẩm quyền ký cấp Thẻ kiểm soát viên chất 
lượng. 
- Dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp thẻ: Con dấu của cơ quan có thẩm 
quyền cấp thẻ được đóng tại góc dưới bên phải mặt trước của thẻ, cùng với chữ 
ký của người có thẩm quyền. 
b) Mặt sau hình 3 Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này nền màu 
vàng, gồm: 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
113
 
 
- Dòng ghi “NHỮNG QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI NGƯỜI ĐƯỢC CẤP THẺ 
KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG”, chữ in hoa màu đỏ, đậm, cỡ chữ 12. 
- Dòng ghi nội dung của những quy định, chữ in thường, màu đen, cỡ chữ 10. 
Điều 11. Số hiệu kiểm soát viên chất lượng  
1. Mỗi công chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng được 
cấp 01 số hiệu. Số hiệu kiểm soát viên chất lượng được cấp trong các trường hợp 
sau: 
a) Được xếp vào vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng 
hoặc được xếp vào vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng cao 
hơn; 
b) Chuyển công tác sang cơ quan, tổ chức nhà nước, đơn vị sự nghiệp công 
lập thực hiện nhiệm vụ chuyên môn về kiểm tra chất lượng sản phẩm hàng hoá. 
2. Số hiệu kiểm soát viên chất lượng được đặt theo cấu trúc: 
[Mã phân loại đối tượng]. [Mã vị trí việc làm]. [Số căn cước công dân]. 
Trong đó: 
- Mã phân loại đối tượng: 
CC: Công chức giữ vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng. 
VC: Viên chức giữ vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng. 
- Mã vị trí việc làm 
KSVCC: Kiểm soát viên chất lượng cao cấp 
KSVC: Kiểm soát viên chất lượng chính 
KSV: Kiểm soát viên chất lượng 
- Số căn cước công dân (CCCD) chính là số định danh cá nhân, bao gồm 
một dãy 12 chữ số duy nhất được cấp cho mỗi công dân Việt Nam từ khi đăng ký 
khai sinh. 
Điều 12. Mã hoá thông tin trong bộ phận lưu trữ trên thẻ kiểm soát 
viên chất lượng 
1. Bộ phận lưu trữ thông tin trên thẻ kiểm soát viên chất lượng là mã QR 
gắn ở mặt trước của thẻ. 
2. Thông tin được mã hóa QR gồm:  
a) Họ và tên, số hiệu kiểm soát viên chất lượng; 
b) Thông tin về chức danh, cơ quan, đơn vị đang công tác; 
c) Tình trạng hiệu lực thẻ (còn hiệu lực, tạm đình chỉ, thu hồi). 
Điều 13. Trách nhiệm quản lý, cập nhật cơ sở dữ liệu về kiểm soát viên 
chất lượng 
1. Cơ quan quản lý công chức, viên chức có trách nhiệm: 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
114
 
 
a) Rà soát, xác thực, cập nhật và quản lý thông tin của công chức, viên chức 
thuộc phạm vi quản lý trên hệ thống cơ sở dữ liệu chuyên ngành do Bộ Khoa học 
và Công nghệ (sau đây viết tắt là Bộ KH&CN) quản lý hoặc cơ sở dữ liệu được 
cơ quan có thẩm quyền giao quản lý;  
b) Thông tin về kiểm soát viên chất lượng phải được số hóa, cập nhật đầy 
đủ, chính xác và kịp thời; 
c) Thực hiện rà soát, đối chiếu và chỉnh lý dữ liệu định kỳ. 
2. Công chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, 
hàng hóa có trách nhiệm cập nhật, kê khai và chịu trách nhiệm về tính chính xác 
của thông tin cá nhân, thông tin chuyên môn, nghiệp vụ trên hệ thống cơ sở dữ 
liệu chuyên ngành do Bộ KH&CN quản lý hoặc cơ sở dữ liệu được cơ quan có 
thẩm quyền giao quản lý. 
Điều 14. Quản lý, sử dụng thẻ kiểm soát viên chất lượng 
1. Thẻ kiểm soát viên chất lượng có giá trị sử dụng trong thời gian công chức, 
viên chức được cấp thẻ giữ vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng. 
2. Công chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng được sử 
dụng thẻ kiểm soát viên chất lượng của mình trong khi làm nhiệm vụ theo đúng 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và theo quy định của pháp luật. 
3. Công chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng phải nộp 
lại thẻ kiểm soát viên chất lượng cho cơ quan quản lý trực tiếp trong các trường 
hợp sau: 
a) Không còn đảm nhiệm vị trí việc làm chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng; 
b) Chuyển công tác sang cơ quan, tổ chức, đơn vị không thực hiện nhiệm 
vụ chuyên môn về kiểm soát chất lượng sản phẩm hàng hoá; 
c) Thôi việc, nghỉ hưu; 
d) Theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền. 
4. Trong thời gian bị tạm đình chỉ công tác hoặc bị cơ quan có thẩm quyền 
quyết định tạm dừng thực hiện nhiệm vụ kiểm soát viên chất lượng, công chức, viên 
chức không được sử dụng thẻ kiểm soát viên chất lượng để thực hiện nhiệm vụ. 
5. Cơ quan quản lý trực tiếp có trách nhiệm thu hồi thẻ kiểm soát viên chất 
lượng đối với các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này; quản lý, lưu giữ hoặc 
xử lý thẻ theo quy định. 
6. Trường hợp thẻ kiểm soát viên chất lượng bị mất, hư hỏng thì thực hiện 
cấp lại theo quy định tại Điều 15 Thông tư này.   
Điều 15. Quy định về cấp phát thẻ kiểm soát viên chất lượng 
1. Thẻ kiểm soát viên chất lượng (sau đây viết tắt là thẻ) được cấp cho từng 
công chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng. 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
115
 
 
2. Mỗi công chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng được 
cấp 01 thẻ. Thẻ được cấp lại trong các trường hợp sau: 
a) Thông tin ghi trên thẻ có thay đổi hoặc có sai sót; 
b) Thẻ bị mất; 
c) Thẻ bị rách, nát, hư hỏng không thể tiếp tục sử dụng. 
3. Trường hợp cấp lại thẻ theo quy định tại khoản 2 Điều này, số hiệu kiểm 
soát viên chất lượng được giữ nguyên theo số hiệu đã được cấp trước đó. 
4. Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý trực tiếp công chức, viên 
chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng quyết định cấp thẻ hoặc phân cấp 
bằng văn bản cho đơn vị trực thuộc thực hiện. 
 
Chương IV 
QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN CẤP PHÁT,  
QUẢN LÝ TRANG PHỤC KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG 
 
Điều 16. Tiêu chuẩn và niên hạn cấp phát trang phục 
Tiêu chuẩn trang phục chung đối với kiểm soát viên chất lượng và niên hạn 
sử dụng (được tính cho một công chức, viên chức), cụ thể như sau: 
1. Áo, quần xuân - hè: 01 bộ/ 01 năm (năm đầu cấp 02 bộ). 
a) Nam: 01 áo cộc tay, 01 quần; 
b) Nữ: 01 áo cộc tay, 01 quần. 
2. Áo, quần thu - đông: 01 bộ/ 02 năm (năm đầu được cấp 02 bộ). 
3. Áo sơ mi màu xanh lam nhạt, dài tay, cổ đứng để thắt cà vạt dùng cho cả 
nam và nữ mặc trong áo thu - đông: 01 chiếc/ 01 năm (năm đầu được cấp 02 chiếc). 
4. Áo khoác cho nam và áo khoác cho nữ: 01 chiếc/ 02 năm. 
5. Mũ kê-pi: 01 chiếc/ 05 năm. 
6. Cà vạt: 01 chiếc/ 02 năm. 
7. Giày da: 01 đôi/ 02 năm. 
8. Thắt lưng: 01 chiếc/ 02 năm. 
9. Biểu tượng, cầu vai kiểm soát viên chất lượng: khi hỏng thì đổi. 
Điều 17. Cách thức tổ chức may và cấp phát trang phục 
1. Cơ quan có công chức, viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất 
lượng chịu trách nhiệm trang bị, quản lý và cấp phát cho công chức, viên chức 
của đơn vị mình. 
2. Thời gian cấp trang phục kiểm soát viên chất lượng hàng năm: Cấp 01 đợt/năm. 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
116
 
 
3. Căn cứ đặc thù về điều kiện thời tiết, điều kiện công tác tại từng khu vực 
và nhu cầu thực tế của cơ quan, đơn vị, Thủ trưởng cơ quan quản lý công chức, 
viên chức chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng quyết định việc chuyển đổi 
cấp áo khoác sang trang phục khác cho công chức, viên chức nhưng không được 
vượt quá đơn giá trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. 
Điều 18. Kinh phí để may trang phục kiểm soát viên chất lượng 
Kinh phí may trang phục kiểm soát viên chất lượng do các cơ quan, tổ chức 
nhà nước bảo đảm trong dự toán ngân sách được cấp có thẩm quyền giao hàng 
năm hoặc theo đề án, dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc từ các nguồn 
kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. 
 
CHƯƠNG V 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 19. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày kể từ ngày ký ban hành. 
2. Bãi bỏ Thông tư số 26/2011/TT-BKHCN ngày 04 tháng 10 năm 2011 của 
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định về trang phục, phù hiệu, biển tên, 
thẻ kiểm soát viên chất lượng đối với công chức chuyên ngành kiểm soát chất 
lượng sản phẩm, hàng hóa và Thông tư số 10/2015/TT-BKHCN ngày 19 tháng 6 
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Thông tư số 26/2011/TT-BKHCN ngày 04 tháng 10 năm 2011 của Bộ trưởng 
Bộ Khoa học và Công nghệ quy định về trang phục, phù hiệu, biển tên, thẻ kiểm 
soát viên chất lượng đối với công chức chuyên ngành kiểm soát chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa. 
Điều 20. Điều khoản chuyển tiếp 
Đối với công chức đang giữ ngạch kiểm soát viên chất lượng đã được cấp 
trang phục và thẻ kiểm soát viên chất lượng trước ngày Thông tư này có hiệu lực 
thì được tiếp tục sử dụng đến khi được cấp mới theo quy định. 
Khi được cấp trang phục và thẻ kiểm soát viên chất lượng theo quy định tại 
Thông tư này, không được sử dụng trang phục, thẻ kiểm soát viên chất lượng đã 
được cấp theo mẫu của Thông tư số 26/2011/TT-BKHCN ngày 04 tháng 10 năm 
2011 và phải nộp lại thẻ kiểm soát viên chất lượng cho cơ quan quản lý. 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
117
 
 
Điều 21. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên 
quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. 
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ 
Khoa học và Công nghệ (qua Uỷ ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia) 
để hướng dẫn hoặc  xem xét, giải quyết theo thẩm quyền./. 
 
               BỘ TRƯỞNG 
 
 
 
     Vũ Hải Quân 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
118
 
 
Phụ lục I 
MẪU BIỂU TƯỢNG CỦA KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 33/2026/TT-BKHCN ngày 15 tháng 6  năm  2026 
của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ)  
 
Hình 1: Biểu tượng kiểm soát viên chất lượng 
 
 
 
 
Hình 2: Phù hiệu kiểm soát viên chất lượng gắn trên mũ kê-pi 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
119
 
 
Hình 3: Phù hiệu kiểm soát viên chất lượng gắn trên ve áo  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hình 4: Cầu vai kiểm soát viên chất lượng  
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
120
 
 
Hình 5: Cúc gắn trên cầu vai 
 
 
 
Hình 6: Cầu vai cho từng vị trí việc làm  
chuyên ngành kiểm soát viên chất lượng 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
121
 
 
Phụ lục II  
 MẪU, QUY CÁCH TRANG PHỤC KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG   
(Ban hành kèm theo Thông tư số 33/2026/TT-BKHCN ngày 15 tháng 6  năm 2026  
của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ) 
 
Hình 1: Áo sơ mi ngắn tay cho nam  
  
Hình 2: Áo sơ mi dài tay cho nam   
  

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
122
 
 
Hình 3: Áo sơ mi dài tay cho nam mặc trong áo khoác 
 
Hình 4: Áo sơ mi ngắn tay cho nữ 
 
 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
123
 
 
Hình 5: Áo sơ mi dài tay cho nữ    
 
Hình 6: Áo sơ mi mặc trong áo khoác cho nữ 
 
 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
124
 
 
Hình 7: Áo khoác cho nam 
 
 
Hình 8: Áo khoác cho nữ 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
125
 
 
Hình 9: Quần âu cho nam    
 
 
 
Hình 10: Quần âu cho nữ    
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
126
 
 
Hình 11: Mũ kê-pi 
 
 
 
 
Hình 12: Cà vạt                              Hình 13: Thắt lưng nam, nữ  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
127
 
 
Hình 14: Giày nam  
 
 
 
 
Hình 15: Giày nữ 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
128
 
 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 
 
THẺ KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG 
Số hiệu :……………..  
HỌ VÀ TÊN:…………………………… 
CHỨC DANH: ………………................ 
NƠI CÔNG TÁC:……………................ 
 
 
… ngày…tháng…năm 
CHỨC DANH NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CẤP 
(Ký  tên, đóng dấu) 
 
Phụ lục III 
MẪU BIỂN TÊN, THẺ KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 33/2026/TT-BKHCN ngày 15 tháng 6 năm 2026 
của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ) 
 
Hình 1. Biển tên kiểm soát viên chất lượng 
 
 
 
 
 
 
Hình 2. Thẻ kiểm soát viên chất lượng mặt trước 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hình 3. Thẻ kiểm soát viên chất lượng mặt sau 
 
Ảnh 2x3 
NHỮNG QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI NGƯỜI ĐƯỢC CẤP THẺ 
KIỂM SOÁT VIÊN CHẤT LƯỢNG 
1. Chỉ dùng thẻ khi thi hành nhiệm vụ kèm theo trang phục. 
2. Không cho mượn, làm nhàu nát, hư hỏng thẻ. 
3. Khi chuyển công tác khác, phải giao Thẻ cho cơ quan quản lý. 
4. Trường hợp thẻ kiểm soát viên chất lượng bị mất hoặc hư hỏng thì 
phải báo cơ quan quản lý biết để xử lý hoặc cấp lại theo thẩm quyền. 
  
HỌ VÀ TÊN 
SỐ HIỆU 
 
