CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
102
 
 
THÔNG TƯ 
Quy định danh mục các lĩnh vực và thời hạn người có chức vụ, quyền hạn 
không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh 
nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty  
hợp danh, hợp tác xã sau khi thôi giữ chức vụ thuộc phạm vi quản lý 
 của Bộ Khoa học và Công nghệ 
Căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng số 36/2018/QH14, được sửa đổi, bổ 
sung một số điều theo Luật số 59/2020/QH14, Luật số 81/2025/QH15 và Luật số 
132/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng, 
được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị định số 134/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 
12 năm 2021 của Chính phủ; 
Căn cứ Nghị định số 55/2025/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Khoa học 
và Công nghệ;   
 Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ; 
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Thông tư quy định danh mục 
các lĩnh vực và thời hạn người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ 
chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm 
hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh, hợp tác xã sau khi thôi giữ chức vụ 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này quy định danh mục các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ 
Khoa học và Công nghệ và thời hạn người có chức vụ, quyền hạn trong lĩnh vực đó 
sau khi thôi giữ chức vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ 
quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ 
phần, công ty hợp danh, hợp tác xã (sau đây gọi chung là doanh nghiệp, hợp tác xã) 
trong lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm quản lý. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Thông tư này áp dụng đối với người có chức vụ, quyền hạn sau khi thôi giữ 
chức vụ, quyền hạn thuộc các cơ quan, tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước thuộc 
phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ và các cơ quan, tổ chức, cá nhân 
khác có liên quan. 
BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ 
 
Số: 32/2026/TT-BKHCN 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
  Hà Nội, ngày  11 tháng 6 năm 2026 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-26 13:48:06 +07:00

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
103
 
 
2. Viên chức thuộc tổ chức khoa học và công nghệ công lập được tham gia 
quản lý, điều hành doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về khoa học, công 
nghệ và đổi mới sáng tạo, sau khi thôi giữ chức vụ, quyền hạn, vẫn tham gia quản 
lý, điều hành doanh nghiệp mà trước đây mình quản lý thì không thuộc đối tượng 
áp dụng của Thông tư này. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
1. Người có chức vụ, quyền hạn là những người theo quy định tại khoản 2 Điều 
3 Luật Phòng, chống tham nhũng. 
2. Người thôi giữ chức vụ, quyền hạn là người có chức vụ, quyền hạn được cơ 
quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giải quyết thôi việc, nghỉ hưu, bị kỷ luật bằng 
hình thức buộc thôi việc hoặc chuyển ra khỏi cơ quan, tổ chức, đơn vị khu vực nhà 
nước. 
3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước là những cơ quan, tổ chức, đơn 
vị theo quy định tại khoản 9 Điều 3 Luật Phòng, chống tham nhũng. 
4. Các chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp, hợp tác xã theo 
quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã và các văn bản hướng dẫn thi 
hành có liên quan. 
 Điều 4. Danh mục các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học 
và Công nghệ mà người có chức vụ, quyền hạn trong lĩnh vực đó sau khi thôi 
giữ chức vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản 
lý, điều hành doanh nghiệp, hợp tác xã trong lĩnh vực trước đây mình có trách 
nhiệm quản lý 
1. Nghiên cứu khoa học. 
2. Phát triển công nghệ. 
3. Đổi mới sáng tạo. 
4. Sở hữu trí tuệ.  
5. Tiêu chuẩn đo lường chất lượng.  
6. Năng lượng nguyên tử, an toàn bức xạ và hạt nhân.  
7. Bưu chính. 
8. Viễn thông. 
9. Tần số vô tuyến điện. 
10. Công nghiệp công nghệ số. 
11. Ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số. 
12. Giao dịch điện tử. 
13. Trí tuệ nhân tạo. 
14. Quản lý doanh nghiệp nhà nước do Bộ Khoa học và Công nghệ làm đại 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
104
 
 
diện chủ sở hữu.  
15. Chương trình, nhiệm vụ, đề án và dự án thuộc các lĩnh vực được quy định 
tại khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 Điều này do người thôi giữ chức 
vụ, quyền hạn khi đang là cán bộ, công chức, viên chức trực tiếp nghiên cứu, xây 
dựng hoặc thẩm định, phê duyệt. 
Điều 5. Thời hạn người có chức vụ, quyền hạn trong lĩnh vực quy định 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ sau khi thôi giữ chức 
vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều 
hành doanh nghiệp, hợp tác xã trong lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm 
quản lý 
1. Đối với người không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý  
a) Thời hạn không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành 
doanh nghiệp, hợp tác xã trong các lĩnh vực quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 
Điều 4 Thông tư này là đủ 06 tháng kể từ ngày thôi quyền hạn theo quyết định của 
cấp có thẩm quyền; 
b) Thời hạn không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành 
doanh nghiệp, hợp tác xã trong các lĩnh vực quy định tại các khoản 7, 8, 9, 10, 11, 
12, 13, 14 Điều 4 Thông tư này là đủ 12 tháng kể từ ngày thôi quyền hạn theo quyết 
định của cấp có thẩm quyền. 
2. Đối với người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý 
a) Thời hạn không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành 
doanh nghiệp, hợp tác xã trong các lĩnh vực quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 
Điều 4 Thông tư này là đủ 12 tháng kể từ ngày thôi chức vụ theo quyết định của cấp 
có thẩm quyền; 
b) Thời hạn không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành 
doanh nghiệp, hợp tác xã trong các lĩnh vực quy định tại các khoản 7, 8, 9, 10, 11, 
12, 13, 14 Điều 4 Thông tư này là đủ 24 tháng kể từ ngày thôi chức vụ theo quyết 
định của cấp có thẩm quyền. 
3. Đối với người thôi giữ chức vụ khi đang là cán bộ, công chức, viên chức 
trực tiếp nghiên cứu, xây dựng hoặc thẩm định, phê duyệt chương trình, nhiệm vụ, 
đề án và dự án quy định tại khoản 15 Điều 4 Thông tư này, thời hạn không được 
thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp, hợp tác xã là 
thời hạn thực hiện xong chương trình, nhiệm vụ, đề án và dự án. 
Điều 6. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2026. 
 

CÔNG BÁO/Số 351/Ngày 27-06-2026 
105
 
 
2. Bãi bỏ Thông tư số 09/2024/TT-BTTTT ngày 30 tháng 8 năm 2024 của Bộ 
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định danh mục các lĩnh vực và thời hạn 
người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản 
lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, 
công ty hợp danh, hợp tác xã sau khi thôi giữ chức vụ thuộc phạm vi quản lý của 
Bộ Thông tin và Truyền thông. 
3. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ; cơ quan quản lý 
nhà nước về khoa học và công nghệ tại địa phương và các cơ quan, tổ chức, đơn vị 
có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này. 
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh 
về Bộ Khoa học và Công nghệ để được hướng dẫn, giải quyết./. 
 
BỘ TRƯỞNG 
 
Vũ Hải Quân 
 
