CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
25
 
 
BỘ XÂY DỰNG  
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: 20/2026/TT-BXD 
Hà Nội, ngày 15 tháng  05 năm 2026 
 
THÔNG TƯ 
Quy định về quản lý nhà nước chuyên ngành tại cảng thủy nội địa, bến thủy 
nội địa, khu neo đậu và quản lý hoạt động hoa tiêu đường thủy nội địa 
 
Căn cứ Bộ luật Hàng hải Việt Nam số 95/2015/QH13;  
Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa số 23/2004/QH11 được sửa đổi, 
bổ sung bởi Luật số 48/2014/QH13; 
Căn cứ Nghị định số 33/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam; 
Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành Thông tư quy định về quản lý nhà nước 
chuyên ngành tại cảng thủy nội địa, bến thủy nội địa, khu neo đậu và quản lý hoạt 
động hoa tiêu đường thủy nội địa. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
1. Thông tư này quy định về: 
a) Hoạt động của tàu thuyền tại cảng thủy nội địa, bến thủy nội địa, khu neo 
đậu; 
b) Hoạt động của phương tiện thủy nội địa (trừ phương tiện thủy nội địa 
mang cấp VR-SB) tại cảng biển; 
c) Hoạt động của cảng thủy nội địa, bến thủy nội địa, khu neo đậu; 
d) Hoạt động liên quan đến việc bảo đảm an ninh tại cảng thủy nội địa tiếp 
nhận phương tiện thủy nước ngoài;  
đ) Hoạt động hoa tiêu đường thủy nội địa. 
2. Tàu thuyền làm nhiệm vụ quốc phòng, an ninh và tàu thuyền hoạt động 
tại cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá không thuộc phạm vi điều chỉnh 
của Thông tư này. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Thông tư này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến các hoạt 
động của tàu thuyền tại cảng biển, cảng thủy nội địa, bến thủy nội địa, khu neo 
đậu (sau đây gọi chung là cảng); hoạt động của chủ cảng thủy nội địa, bến thủy 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-16 07:31:02 +07:00

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
26
 
 
nội địa, khu neo đậu; hoạt động bảo đảm an ninh tại cảng thủy nội địa có tiếp nhận 
phương tiện thủy nước ngoài; hoạt động hoa tiêu đường thủy nội địa. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Tàu thuyền bao gồm: phương tiện thủy nội địa, tàu biển, thủy phi cơ, 
phương tiện thủy nước ngoài. 
2. Chủ cảng là tổ chức, cá nhân sở hữu công trình cảng và được giao sử 
dụng vùng đất, vùng nước của cảng. 
3. Người quản lý khai thác cảng là chủ cảng trực tiếp khai thác cảng hoặc 
tổ chức, cá nhân thuê cảng để khai thác hoặc tổ chức, cá nhân được ủy quyền quản 
lý khai thác.  
4. Người làm thủ tục cho tàu thuyền vào, rời cảng là chủ tàu thuyền hoặc 
người quản lý khai thác tàu thuyền hoặc người được ủy quyền làm thủ tục vào, 
rời cảng (sau đây gọi là người làm thủ tục).  
5. Phương tiện thủy nước ngoài là phương tiện thủy mang cờ quốc tịch nước 
ngoài. 
6. Cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành về giao thông vận tải gồm: Cảng 
vụ hàng hải, Cảng vụ đường thủy nội địa trực thuộc Cục Hàng hải và Đường thủy 
Việt Nam hoặc Cảng vụ đường thủy nội địa trực thuộc Sở Xây dựng hoặc cơ quan 
được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao nhiệm vụ (sau đây gọi chung là Cảng vụ). 
7. Giấy phép rời cảng là văn bản do Cảng vụ hoặc cơ quan có thẩm quyền 
nơi tàu thuyền rời cảng cuối cùng cấp hoặc xác nhận.  
 
Chương II 
THỦ TỤC CHO TÀU THUYỀN VÀO, RỜI CẢNG  
 
Mục 1 
QUY ĐỊNH CHUNG  
 
Điều 4. Nguyên tắc chung  
1. Tàu thuyền vào, rời cảng phải làm thủ tục và nộp phí, lệ phí, trừ trường 
hợp được miễn theo quy định. 
2. Thủ tục cho phương tiện thủy nước ngoài, phương tiện thủy nội địa mang 
cấp VR-SB (không bao gồm phương tiện vận tải thủy qua biên giới Việt Nam, 
Campuchia nhập cảnh, xuất cảnh), thủy phi cơ vào, rời cảng thực hiện theo quy 
định của pháp luật hàng hải. 
Phương tiện vận tải thủy qua biên giới Việt Nam, Campuchia mang cấp 
VR-SB khi làm thủ tục vào, rời cảng phải xuất trình Giấy phép vận tải thủy qua 
biên giới do cơ quan có thẩm quyền cấp trong trường hợp chưa có cơ sở dữ liệu 
điện tử. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
27
 
 
3. Tàu thuyền được cấp phép rời cảng nhưng vẫn chưa rời cảng trong vòng 
24 giờ kể từ thời điểm được phép rời cảng thì phải làm lại thủ tục rời cảng theo 
quy định. 
Điều 5. Hình thức, địa điểm làm thủ tục  
 
1. Hình thức làm thủ tục: thực hiện trực tiếp hoặc thực hiện thủ tục điện tử 
trên Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc trên Cổng thông tin một cửa quốc gia theo 
quy định của pháp luật. 
2. Đối với trường hợp được miễn thủ tục theo quy định tại khoản 1 Điều 6 
Thông tư này: 
a) Chậm nhất là 02 giờ trước khi tàu thuyền vào, rời cảng, người làm thủ 
tục thông báo tàu thuyền đến, rời cảng bằng tin nhắn, điện thoại hoặc hình thức 
khác tới chủ cảng. Nội dung thông báo gồm: số đăng ký; vị trí đến (tên tàu thuyền 
đối với trường hợp tàu thuyền cập mạn; tên cảng đối với trường hợp phương tiện 
vào cảng); thời gian vào, rời cảng; danh sách thuyền viên, người lái; danh sách 
hành khách (đối với tàu thuyền chở khách và kèm danh sách hành khách); thông 
tin hàng hóa (khối lượng và chủng loại hàng hóa đối với tàu thuyền chở hàng); 
b) Chậm nhất là 01 giờ trước khi tàu thuyền vào, rời cảng, chủ cảng có trách 
nhiệm gửi kế hoạch hoạt động của tàu thuyền đến các cơ quan quản lý nhà nước 
chuyên ngành để theo dõi, kiểm tra thông qua Hệ thống tiếp nhận thông tin vào, 
rời cảng của Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam. Trường hợp có thay đổi, 
phải kịp thời cập nhật thông tin thay đổi trên hệ thống. Trường hợp không thực 
hiện được trên hệ thống, việc gửi kế hoạch có thể thực hiện thông qua các hình 
thức khác và phải được bổ sung trên hệ thống ngay khi điều kiện kỹ thuật cho 
phép. 
 
3. Địa điểm làm thủ tục bằng hình thức trực tiếp: tại văn phòng của Cảng 
vụ hoặc tại cảng; trường hợp tàu thuyền đến từ khu vực có dịch bệnh liên quan 
đến người, động vật, thực vật thì có thể thực hiện trên tàu thuyền. 
 
4. Quy trình thủ tục điện tử trên Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng 
thông tin một cửa quốc gia thực hiện theo quy định của pháp luật liên quan. 
a) Hồ sơ thủ tục cho tàu thuyền vào, rời cảng là bản điện tử có giá trị pháp 
lý như bản giấy; 
b) Trường hợp các thành phần hồ sơ thủ tục đã có cơ sở dữ liệu điện tử, 
người làm thủ tục không phải xuất trình các thành phần hồ sơ thủ tục bằng văn 
bản giấy;  
c) Trường hợp người làm thủ tục thực hiện thông qua phương thức điện tử, 
kết quả giải quyết thủ tục hành chính được trả bằng bản điện tử; trường hợp người 
làm thủ tục có yêu cầu nhận bản giấy thì Cảng vụ có trách nhiệm trả đồng thời cả 
bản điện tử và bản giấy. Kết quả giải quyết thủ tục hành chính bản điện tử có giá 
trị pháp lý như kết quả giải quyết thủ tục hành chính bằng văn bản giấy. 
Điều 6. Các trường hợp miễn thủ tục vào, rời cảng  
1. Phương tiện thủy nội địa mang cấp VR-SI, VR-SII, VR-SIII. 
2. Các trường hợp khác: 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
28
 
 
a) Tàu thuyền chữa cháy; tàu thuyền tìm kiếm, cứu nạn, cứu hộ; tàu thuyền 
hộ đê; tàu thuyền tránh trú bão, lũ; 
b) Tàu thuyền của cơ quan nhà nước, đơn vị lực lượng vũ trang đang làm 
nhiệm vụ; tàu thuyền, đoàn tàu thuyền có Công an hộ tống hoặc dẫn đường; 
c) Tàu thuyền chuyên dùng của đơn vị quản lý chuyên ngành đường thủy 
nội địa; 
d) Tàu thuyền đưa, đón hoa tiêu, tàu cá; 
đ) Tàu thuyền (tender) chuyển tải hành khách, hàng hóa từ phương tiện, tàu 
biển, phương tiện thủy nước ngoài (tàu mẹ) vào cảng và ngược lại; trong trường 
hợp này, tàu mẹ phải được làm thủ tục như thủ tục vào, rời cảng. Trước khi vào 
cảng, thuyền trưởng, người lái phương tiện (tàu mẹ) phải thông báo kế hoạch 
chuyển tải hành khách (số lượng chuyến, số lượng hành khách mỗi chuyến, 
phương tiện chuyển tải) cho Cảng vụ biết; 
e) Tàu thuyền chở người, vật tư, thiết bị đến và rời khu vực nuôi, trồng thủy 
sản, hải sản, xây dựng thi công công trình trên sông, hồ, đầm, phá, vụng, vịnh và 
trên biển; 
g) Tàu thuyền vào, rời cảng để cấp cứu người bệnh, thực hiện tình huống 
khẩn cấp; 
h) Phương tiện thô sơ không kinh doanh vận tải; 
i) Tàu thuyền vận tải hàng hóa (trừ hàng hóa nguy hiểm) có trọng tải toàn 
phần dưới 10 tấn; 
k) Tàu thuyền vào, rời cảng để tiếp nhận nhiên liệu, lương thực, thực phẩm. 
Điều 7. Kiểm tra hoạt động tàu thuyền tại cảng của Cảng vụ 
1. Tàu thuyền vào, rời cảng phải chịu sự kiểm tra của Cảng vụ tại cảng theo 
hình thức: kiểm tra thường xuyên, kiểm tra đột xuất và kiểm tra theo kế hoạch, 
trừ các trường hợp quy định tại khoản 2  Điều 6 Thông tư này. 
2. Kiểm tra thường xuyên là hình thức kiểm tra được thực hiện trên cơ sở 
quản lý rủi ro và nguồn lực thực hiện kiểm tra của Cảng vụ. Các tiêu chí đánh giá 
quản lý rủi ro gồm: công dụng, tuổi tàu thuyền, lịch sử kiểm tra an toàn và bảo vệ 
môi trường của tàu thuyền, lịch sử vi phạm hành chính của tàu thuyền.  
3. Kiểm tra đột xuất là hình thức kiểm tra được thực hiện trên cơ sở quản 
lý rủi ro đối với tàu thuyền có dấu hiệu vi phạm hoặc tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn. 
Cảng vụ thực hiện kiểm tra đột xuất trong các trường hợp sau: 
a) Có thông tin, báo cáo, phản ánh về dấu hiệu vi phạm pháp luật; 
b) Có nguy cơ mất an toàn giao thông, an ninh hoặc gây ô nhiễm môi 
trường; 
c) Tàu thuyền có lịch sử vi phạm hoặc không chấp hành quy định của pháp 
luật; 
d) Theo yêu cầu phục vụ công tác quản lý nhà nước hoặc theo chỉ đạo của 
cơ quan có thẩm quyền. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
29
 
 
4. Kiểm tra theo kế hoạch: thực hiện theo quy định pháp luật về hoạt động 
kiểm tra chuyên ngành. 
5. Việc kiểm tra hoạt động của tàu thuyền tại cảng tập trung vào các nội 
dung chủ yếu sau: 
a) Điều kiện an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của tàu thuyền theo quy 
định; 
b) Giấy chứng nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn thuyền 
viên, người lái phương tiện thủy nội địa của tàu thuyền, thuyền viên, người lái 
phương tiện theo quy định của pháp luật; 
c) Việc chấp hành quy định về an toàn, an ninh tại cảng (đối với cảng có 
tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài); 
d) Việc xếp dỡ hàng hóa, bố trí hành khách; 
đ) Việc thực hiện các quy định về phòng, chống cháy, nổ, phòng ngừa ô 
nhiễm môi trường; 
e) Hoạt động khai thác của cảng; 
g) Các nội dung khác có liên quan theo quy định của pháp luật. 
6. Người kiểm tra phải lập biên bản kiểm tra; biên bản kiểm tra là căn cứ 
chứng minh tàu thuyền đã được kiểm tra theo quy định. 
 
Mục 2 
THỦ TỤC NHẬP CẢNH, XUẤT CẢNH TẠI CẢNG THỦY NỘI ĐỊA ĐỐI 
VỚI PHƯƠNG TIỆN VẬN TẢI THỦY QUA BIÊN GIỚI VIỆT NAM - 
CAMPUCHIA 
 
Điều 8. Thủ tục đối với phương tiện thủy nội địa Việt Nam, Campuchia 
nhập cảnh vào cảng thủy nội địa Việt Nam 
1. Các giấy tờ phải nộp (mỗi loại 01 bản chính hoặc bản điện tử): 
a) Nộp cho Cảng vụ: Bản khai chung theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Thông tư này; Danh sách thuyền viên theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban 
hành kèm theo Thông tư này; Danh sách hành khách theo Mẫu số 04 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Thông tư này; Bản khai hàng hóa theo Mẫu số 05 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Thông tư này; Giấy phép rời cảng thủy nội địa theo quy định; 
b) Nộp cho Cơ quan Hải quan: Bản khai chung theo Mẫu số 02 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Thông tư này; Danh sách thuyền viên theo Mẫu số 03 tại Phụ 
lục ban hành kèm theo Thông tư này; Danh sách hành khách theo Mẫu số 04 tại 
Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; Bản khai hàng hóa theo Mẫu số 05 tại 
Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; 
c) Nộp cho Biên phòng hoặc Công an cửa khẩu: Bản khai chung theo Mẫu 
số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; Danh sách thuyền viên 
theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; Danh sách hành 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
30
 
 
khách theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; Bản khai vũ 
khí và vật liệu nổ (nếu có) theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông 
tư này; Bản khai người trốn trên tàu (nếu có) theo Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Thông tư này; 
d) Nộp cho cơ quan kiểm dịch thực vật: Bản khai kiểm dịch thực vật đối 
với hàng hóa thuộc diện kiểm dịch thực vật theo Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Thông tư này; 
đ) Nộp cho cơ quan kiểm dịch động vật: Bản khai kiểm dịch động vật đối 
với hàng hóa thuộc diện kiểm dịch động vật theo Mẫu số 07 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Thông tư này. 
 2. Các giấy tờ phải xuất trình: 
a) Giấy tờ xuất trình cho Cảng vụ gồm: Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật 
và bảo vệ môi trường của phương tiện; giấy chứng nhận đăng ký phương tiện 
(hoặc bản sao có xác nhận của tổ chức tín dụng trong trường hợp phương tiện 
đang cầm cố, thế chấp); giấy chứng nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên 
môn của thuyền viên, người lái phương tiện; bản sao giấy chứng nhận bảo hiểm 
trách nhiệm dân sự (đối với phương tiện thuộc diện bắt buộc phải có bảo hiểm 
trách nhiệm dân sự); Giấy phép vận tải thủy qua biên giới Việt Nam - Campuchia 
trong trường hợp chưa có cơ sở dữ liệu điện tử; 
b) Giấy tờ xuất trình cho Cơ quan Hải quan: Giấy tờ liên quan đến hàng 
hóa vận tải trên phương tiện; 
c) Giấy tờ xuất trình cho Biên phòng hoặc Công an cửa khẩu: Hộ chiếu; 
d) Giấy tờ xuất trình cho cơ quan kiểm dịch thực vật: Giấy chứng nhận 
kiểm dịch thực vật (đối với hàng hóa thuộc diện kiểm dịch thực vật); 
đ) Giấy tờ xuất trình cho cơ quan kiểm dịch động vật: Giấy chứng nhận 
kiểm dịch động vật của nước xuất hàng (đối với hàng hóa thuộc diện kiểm dịch 
động vật); 
e) Giấy tờ xuất trình cho cơ quan kiểm dịch y tế: Giấy chứng nhận tiêm 
chủng quốc tế của thuyền viên, người lái phương tiện, hành khách (trong trường 
hợp xuất phát hoặc đi qua vùng có dịch hoặc bị nghi ngờ mắc bệnh hoặc tác nhân 
gây bệnh truyền nhiễm). 
3. Trình tự thực hiện 
a) Trường hợp thực hiện trực tiếp tại địa điểm làm thủ tục, người làm thủ tục 
nộp, xuất trình giấy tờ cho cơ quan có thẩm quyền làm thủ tục theo quy định tại 
khoản 1, khoản 2 Điều này. Các cơ quan có thẩm quyền phải trả giấy tờ quy định 
tại khoản 2 Điều này cho người làm thủ tục ngay sau khi kiểm tra, trừ trường hợp 
pháp luật có quy định khác; 
b) Trường hợp làm thủ tục điện tử, chậm nhất 02 giờ, trước khi phương tiện 
dự kiến đến cửa khẩu, người làm thủ tục phải khai báo giấy tờ quy định tại khoản 
1, khoản 2 Điều này theo phương thức điện tử thông qua Cổng thông tin một cửa 
quốc gia; 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
31
 
 
c)  Chậm nhất 30 phút, kể từ khi người làm thủ tục hoàn thành việc nộp, xuất 
trình hoặc khai báo điện tử đầy đủ các giấy tờ theo quy định, trên cơ sở thông báo 
kết quả giải quyết thủ tục theo chuyên ngành của các cơ quan liên quan, Cảng vụ 
thông báo cho phương tiện vào cảng. 
 
4. Kiểm tra các loại giấy tờ liên quan đến phương tiện và thuyền viên trong 
trường hợp làm thủ tục điện tử 
 
a) Cảng vụ kiểm tra các thông tin khai báo, tra cứu dữ liệu phương tiện, 
thuyền viên Việt Nam trên cơ sở dữ liệu điện tử của các cơ quan có thẩm quyền 
để giải quyết thủ tục cấp giấy phép cho phương tiện vào cảng thủy nội địa; 
 
b) Cảng vụ chỉ yêu cầu người làm thủ tục nộp, xuất trình các giấy tờ trong 
trường hợp cơ sở dữ liệu điện tử không có thông tin của phương tiện, thuyền viên, 
người lái phương tiện hoặc không đủ dữ liệu điện tử để kiểm tra, đối chiếu hoặc 
không bảo đảm điều kiện của chứng từ điện tử; 
 
c) Thời hạn xuất trình các giấy tờ không có trong cơ sở dữ liệu: chậm nhất 
02 giờ, kể từ khi phương tiện đã neo đậu tại cầu cảng hoặc 04 giờ, kể từ khi 
phương tiện đã neo đậu tại vị trí khác trong vùng nước cảng. 
5. Trách nhiệm làm thủ tục  
a) Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, các cơ quan thực hiện kiểm 
tra và chịu trách nhiệm đối với kết quả kiểm tra các giấy tờ theo quy định tại khoản 
1, khoản 2 Điều này; 
b) Cảng vụ căn cứ thông tin tàu thuyền và kết quả giải quyết thủ tục của các 
cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành khác để quyết định giải quyết thủ tục 
nhập cảnh vào cảng. 
Điều 9. Thủ tục đối với phương tiện thủy nội địa Việt Nam, Campuchia 
xuất cảnh rời cảng thủy nội địa Việt Nam 
1. Các giấy tờ phải nộp (mỗi loại 01 bản chính hoặc bản điện tử): 
a) Nộp cho Cảng vụ: Bản khai chung theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Thông tư này; Danh sách thuyền viên theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban 
hành kèm theo Thông tư này; Danh sách hành khách theo Mẫu số 04 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Thông tư này; Bản khai hàng hóa theo Mẫu số 05 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Thông tư này; 
b) Nộp cho Cơ quan Hải quan: Bản khai chung theo Mẫu số 02 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Thông tư này; Danh sách thuyền viên theo Mẫu số 03 tại Phụ 
lục ban hành kèm theo Thông tư này; Danh sách hành khách theo Mẫu số 04 tại 
Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; Bản khai hàng hóa theo Mẫu số 05 tại 
Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; 
c) Nộp cho Biên phòng hoặc Công an cửa khẩu: Bản khai chung theo Mẫu 
số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; Danh sách thuyền viên 
theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; Danh sách hành 
khách theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; Bản khai vũ 
khí và vật liệu nổ (nếu có) theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông 
tư này; Bản khai người trốn trên tàu (nếu có) theo Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Thông tư này; 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
32
 
 
d) Nộp cho cơ quan kiểm dịch thực vật: Bản khai kiểm dịch thực vật đối với 
hàng hóa thuộc diện kiểm dịch thực vật theo Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành kèm 
theo Thông tư này; 
đ) Nộp cho cơ quan kiểm dịch động vật: Bản khai kiểm dịch động vật đối 
với hàng hóa thuộc diện kiểm dịch động vật theo Mẫu số 07 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Thông tư này. 
2. Các giấy tờ phải xuất trình: 
a) Giấy tờ xuất trình Cảng vụ: Giấy tờ liên quan đến hàng hóa vận tải trên 
phương tiện; giấy chứng nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn của 
thuyền viên, người lái phương tiện; giấy tờ liên quan tới những thay đổi so với 
giấy tờ khi làm thủ tục cho tàu thuyền vào cảng; 
b) Giấy tờ xuất trình cho Cơ quan Hải quan: Giấy tờ liên quan đến hàng hóa 
vận tải trên phương tiện; 
c) Giấy tờ xuất trình cho Biên phòng hoặc Công an cửa khẩu: Hộ chiếu; 
d) Giấy tờ xuất trình cho cơ quan kiểm dịch thực vật: Giấy chứng nhận kiểm 
dịch thực vật (đối với hàng hóa thuộc diện kiểm dịch thực vật); 
đ) Giấy tờ xuất trình cho cơ quan kiểm dịch động vật: Giấy chứng nhận kiểm 
dịch động vật của nước xuất hàng (đối với hàng hóa thuộc diện kiểm dịch động vật); 
e) Giấy tờ xuất trình cho cơ quan kiểm dịch y tế: Giấy chứng nhận tiêm 
chủng quốc tế của thuyền viên, người lái phương tiện, hành khách (trong trường 
hợp xuất phát hoặc đi qua vùng có dịch hoặc bị nghi ngờ mắc bệnh hoặc tác nhân 
gây bệnh truyền nhiễm). 
3. Trình tự thực hiện 
a) Trường hợp thực hiện trực tiếp tại địa điểm làm thủ tục, người làm thủ tục 
nộp, xuất trình giấy tờ cho cơ quan có thẩm quyền làm thủ tục theo quy định tại 
khoản 1, khoản 2 Điều này. Các cơ quan có thẩm quyền phải trả giấy tờ quy định 
tại khoản 2 Điều này cho người làm thủ tục ngay sau khi kiểm tra, trừ trường hợp 
pháp luật có quy định khác; 
b) Trường hợp làm thủ tục điện tử, chậm nhất 02 giờ, trước khi phương tiện 
dự kiến đến cửa khẩu, người làm thủ tục phải khai báo giấy tờ quy định tại khoản 
1, khoản 2 Điều này theo phương thức điện tử thông qua Cổng thông tin một cửa 
quốc gia; 
c)  Chậm nhất 30 phút, kể từ khi người làm thủ tục hoàn thành việc nộp, xuất 
trình hoặc khai báo điện tử đầy đủ các giấy tờ theo quy định, trên cơ sở thông báo 
kết quả giải quyết thủ tục theo chuyên ngành của các cơ quan liên quan, Cảng vụ 
cấp Giấy phép cho phương tiện rời cảng bản giấy hoặc bản điện tử thông qua 
Cổng thông tin một cửa quốc gia theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Thông tư này; 
d) Khi phương tiện đến cửa khẩu phải xuất trình các loại giấy tờ đã làm thủ 
tục xuất cảnh tại cảng xuất cảnh cho các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa khẩu 
kiểm tra trước khi phương tiện rời khỏi lãnh thổ Việt Nam; 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
33
 
 
đ) Trường hợp phương tiện không thể xuất cảnh đi Campuchia theo kế 
hoạch, người làm thủ tục phải thông báo và nộp lại các loại giấy tờ đã làm thủ tục 
xuất cảnh tại cửa khẩu cảng xuất cảnh để hủy hồ sơ xuất cảnh. 
4. Trách nhiệm làm thủ tục  
a) Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, các cơ quan thực hiện 
kiểm tra và chịu trách nhiệm đối với kết quả kiểm tra các giấy tờ theo quy định 
tại khoản 1, khoản 2 Điều này; 
b) Cảng vụ căn cứ thông tin tàu thuyền và kết quả giải quyết thủ tục của các 
cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành khác để quyết định giải quyết thủ tục 
xuất cảnh rời cảng. 
Chương III 
BẢO ĐẢM AN NINH TẠI CẢNG THỦY NỘI ĐỊA TIẾP NHẬN 
PHƯƠNG TIỆN THỦY NƯỚC NGOÀI  
 
Điều 10. Bảo đảm an ninh tại cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện 
thủy nước ngoài 
1. Bảo đảm an ninh tại cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước 
ngoài là việc thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn cho người, phương 
tiện, công trình tại cảng thông qua việc tổ chức đánh giá an ninh, xây dựng Kế 
hoạch an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài (sau đây 
gọi là Kế hoạch an ninh) được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và cấp giấy 
chứng nhận phù hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước 
ngoài. 
2. Bảo đảm an ninh cảng thủy nội địa áp dụng đối với phương tiện thủy 
nước ngoài có tổng dung tích từ 500 GT trở lên hoạt động tuyến quốc tế. 
3. An ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài phân 
thành 03 cấp độ: 
a) Cấp độ an ninh 1 là cấp độ mà các biện pháp bảo vệ an ninh thích hợp 
phải được duy trì liên tục; 
b) Cấp độ an ninh 2 là cấp độ mà các biện pháp bảo vệ an ninh bổ sung phải 
được duy trì trong khoảng thời gian có nguy cơ cao của một sự cố an ninh; 
c) Cấp độ an ninh 3 là cấp độ mà các biện pháp bảo vệ an ninh cụ thể phải 
được duy trì trong khoảng thời gian hạn chế khi một sự cố an ninh có thể xảy ra 
hoặc sắp xảy ra, mặc dù có thể không xác định được mục tiêu cụ thể. 
4. Các biện pháp bảo đảm an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện 
thủy nước ngoài phải phù hợp với từng cấp độ an ninh sau: 
a) Cấp độ an ninh 1 đảm bảo duy trì thực hiện mọi nhiệm vụ an ninh trong 
Kế hoạch an ninh; theo dõi tất cả các hoạt động diễn ra trong khu vực cảng; kiểm 
soát khu vực hạn chế trong cảng; kiểm tra, giám sát khu vực làm hàng; kiểm tra, 
giám sát hoạt động nhận đồ dự trữ cho phương tiện; đảm bảo việc trao đổi thông 
tin an ninh kịp thời; 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
34
 
 
b) Cấp độ an ninh 2 thực hiện các biện pháp bảo vệ bổ sung nêu trong Kế 
hoạch an ninh phải được triển khai thực hiện đối với mỗi hoạt động quy định tại 
điểm a khoản này; 
c) Cấp độ an ninh 3 thực hiện các biện pháp tăng cường bảo vệ đặc biệt 
trong Kế hoạch an ninh phải được triển khai thực hiện đối với mỗi hoạt động quy 
định tại điểm a khoản này. 
5. Đánh giá an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước 
ngoài do người quản lý khai thác cảng tổ chức thực hiện lần đầu và định kỳ hàng 
năm theo Mẫu số 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này và có sự tham 
gia họp đánh giá của đại diện cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cảng., 
gồm: cơ quan Công an, Biên phòng, Hải quan, Cảng vụ, Trung tâm Kiểm soát 
bệnh tật, Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật, Kiểm dịch động vật (nếu có). 
6. Kế hoạch an ninh  
a) Kế hoạch an ninh do người quản lý khai thác cảng lập theo Mẫu số 11 
tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này và gửi cơ quan có thẩm quyền phê 
duyệt nhằm đảm bảo việc áp dụng các biện pháp bảo vệ cảng, người, phương tiện, 
hàng hóa, các đơn vị vận chuyển hàng hóa, đồ dự trữ của phương tiện trong phạm 
vi cảng, tránh các rủi ro của một sự cố an ninh; 
b) Kế hoạch an ninh phải được lập và duy trì trên cơ sở đánh giá an ninh 
cảng thủy nội địa. Kế hoạch an ninh phải đưa ra các biện pháp phù hợp đối với 
mỗi cấp độ an ninh quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này. 
7. Cam kết an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài 
được thực hiện, dựa trên cơ sở đánh giá nguy cơ rủi ro có thể xảy ra từ các hoạt 
động giao tiếp giữa phương tiện thủy với cảng hoặc giữa phương tiện thủy với 
nhau đối với người, tài sản và môi trường theo Mẫu số 12 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Thông tư này. 
8. Bản cam kết an ninh phải do thuyền trưởng hoặc sỹ quan an ninh phương 
tiện thủy nước ngoài, tàu biển và nhân viên an ninh cảng thủy nội địa hoặc tổ chức 
chịu trách nhiệm bảo đảm an ninh trên bờ thay mặt cho chủ cảng lập và phải được 
chủ cảng hoặc chủ phương tiện cam kết có biện pháp bảo đảm an ninh phù hợp 
với cấp độ an ninh của cảng hoặc phương tiện thủy nước ngoài, tàu biển. Chủ 
phương tiện thủy nước ngoài, tàu biển hoặc chủ cảng có thể yêu cầu một bản cam 
kết an ninh khi có một trong các trường hợp sau: 
a) Phương tiện thủy nước ngoài có cấp độ an ninh cao hơn so với cảng thủy 
nội địa hoặc phương tiện thủy nước ngoài khác mà phương tiện đó đang giao tiếp; 
b) Có ký kết thỏa thuận về cam kết an ninh giữa các nước ký kết đối với 
một số tuyến quốc tế hoặc đối với một số phương tiện cụ thể trên các tuyến đó; 
c) Đã có mối đe dọa an ninh hoặc sự cố an ninh liên quan đến phương tiện 
thủy nước ngoài, tàu biển hoặc cảng; 
d) Phương tiện thủy nước ngoài đang ở trong cảng thủy nội địa nhưng 
không yêu cầu cảng thủy nội địa phải có và thực thi Kế hoạch an ninh đã được 
phê duyệt; 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
35
 
 
đ) Phương tiện thủy nước ngoài đang tiến hành các hoạt động giao tiếp với 
phương tiện thủy nước ngoài, tàu biển khác, nhưng không yêu cầu phải có và thực 
thi một Kế hoạch an ninh phương tiện thủy nước ngoài, tàu biển được phê duyệt; 
e) Nội dung trong bản cam kết an ninh phải được nhân viên an ninh cảng hoặc 
thuyền trưởng hoặc sỹ quan an ninh phương tiện thủy nước ngoài cam kết có biện 
pháp bảo đảm an ninh phù hợp với cấp độ an ninh của cảng và phương tiện thủy 
nước ngoài. 
9. Cán bộ an ninh cảng thủy nội địa phải được huấn luyện phù hợp với 
chương trình chuẩn của chương trình đào tạo an ninh cảng thủy nội địa đã được 
Bộ Xây dựng phê duyệt và được cấp Giấy chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ Cán 
bộ an ninh cảng thủy nội địa. Ít nhất 05 năm một lần, bố trí cán bộ an ninh cảng 
thủy nội địa được tham gia khóa huấn luyện cập nhật kiến thức cho cán bộ an ninh 
cảng thủy nội địa do các Cơ sở đào tạo tổ chức. 
Điều 11. Thủ tục phê duyệt đánh giá an ninh, kế hoạch an ninh và cấp 
giấy chứng nhận phù hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện 
thủy nước ngoài 
1. Người quản lý khai thác cảng thủy nội địa lập hồ sơ theo quy định tại các 
khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều này và nộp 02 bộ trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu 
chính đến Cảng vụ. 
2. Hồ sơ đề nghị phê duyệt đánh giá an ninh, gồm: 
a) Bản chính văn bản đề nghị phê duyệt đánh giá an ninh theo Mẫu số 13 
tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; 
b) Bản sao Bản đánh giá an ninh theo quy định tại khoản 5 Điều 10 Thông 
tư này. 
Thành phần tham dự gồm các cơ quan quản lý tại khu vực cảng: cơ quan 
Công an, Cảng vụ, Hải quan cửa khẩu, Biên phòng cửa khẩu, Kiểm dịch y tế, 
Kiểm dịch động vật, Kiểm dịch thực vật. 
3. Hồ sơ đề nghị phê duyệt kế hoạch an ninh và cấp giấy chứng nhận phù 
hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài, gồm: 
a) Bản chính văn bản đề nghị theo Mẫu số 14 tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Thông tư này; 
b) Bản sao Bản đánh giá an ninh cảng thủy nội địa có xác nhận của Người 
đại diện pháp luật của Doanh nghiệp cảng ở trang cuối đã được Cảng vụ Hàng hải 
hoặc Cảng vụ Đường thủy nội địa thẩm định (đối với cảng liên doanh với nước 
ngoài hoặc người quản lý khai thác cảng là pháp nhân, thể nhân nước ngoài thì 
đánh giá an ninh cảng thủy nội địa phải được dịch sang tiếng Anh); 
c) Bản sao Kế hoạch an ninh. 
4. Hồ sơ xác nhận hàng năm giấy chứng nhận phù hợp an ninh cảng thủy 
nội địa, gồm: 
a) Bản chính văn bản đề nghị theo Mẫu số 15 tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Thông tư này; 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
36
 
 
b) Bản sao Bản đánh giá an ninh phải có ý kiến của các cơ quan quy định 
tại điểm b khoản 2 Điều này; 
c) Bản sao Biên bản các buổi tập huấn hoặc diễn tập hoặc huấn luyện theo 
chương trình Kế hoạch an ninh được phê duyệt; 
d) Bản chính giấy chứng nhận phù hợp an ninh (để xác nhận vào trang sau 
của giấy chứng nhận). 
5. Trong thời hạn 04 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, 
Cảng vụ thẩm định hồ sơ và báo cáo kết quả thẩm định gửi kèm 02 bộ hồ sơ đến 
Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam. Trong thời hạn 04 ngày làm việc, kể từ 
ngày nhận đủ hồ sơ và báo cáo của Cảng vụ, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt 
Nam phê duyệt đánh giá an ninh, kế hoạch an ninh và cấp giấy chứng nhận phù 
hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài, xác nhận 
hàng năm giấy chứng nhận phù hợp an ninh cảng thủy nội địa. 
Giấy chứng nhận phê duyệt đánh giá an ninh, giấy chứng nhận phê duyệt 
kế hoạch an ninh, giấy chứng nhận phù hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận 
phương tiện thủy nước ngoài và xác nhận hàng năm giấy chứng nhận phù hợp an 
ninh cảng thủy nội địa theo Mẫu số 16, Mẫu số 17, Mẫu số 18 tại Phụ lục ban 
hành kèm theo Thông tư này. 
6. Giấy chứng nhận phù hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương 
tiện thủy nước ngoài có thời hạn 05 năm và hàng năm phải được xác nhận phù 
hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài của Cục 
Hàng hải và Đường thủy Việt Nam. 
Điều 12. Kiểm tra, giám sát an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương 
tiện thủy nước ngoài 
1. Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Cảng vụ trong phạm vi chức 
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, tổ chức kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm 
việc thực hiện công tác an ninh tại cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy 
nước ngoài. Danh mục kiểm tra công tác an ninh tại các cảng thủy nội địa tiếp 
nhận phương tiện thủy nước ngoài theo Mẫu số 19 tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Thông tư này. 
2. Người quản lý khai thác cảng có trách nhiệm tổ chức kiểm tra việc thực 
hiện công tác an ninh để phục vụ cho việc đánh giá an ninh và xây dựng kế hoạch 
an ninh. 
3. Phương tiện thủy nước ngoài, tàu biển vào, rời cảng thủy nội địa tiếp 
nhận phương tiện thủy nước ngoài phải tuân thủ quy định của pháp luật về an ninh 
tại Thông tư này, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
 
Chương IV 
HOA TIÊU ĐƯỜNG THỦY NỘI ĐỊA 
 
Điều 13. Chế độ sử dụng hoa tiêu  

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
37
 
 
1. Tàu thuyền nước ngoài khi hoạt động trên đường thủy nội địa phải theo 
chế độ hoa tiêu bắt buộc.  
2. Phương tiện thủy nội địa của Vương quốc Campuchia thực hiện theo quy 
định tại Hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và 
Chính phủ Hoàng gia Campuchia về vận tải thủy. 
3. Tàu biển Việt Nam khi hoạt động trên đường thủy nội địa phải có hoa 
tiêu dẫn đường theo quy định về hoa tiêu hàng hải.  
4. Trường hợp cần thiết, thuyền trưởng tàu thuyền thuộc diện không bắt 
buộc phải có hoa tiêu dẫn đường có thể yêu cầu hoa tiêu dẫn đường. 
Điều 14. Nguyên tắc tổ chức, hoạt động hoa tiêu 
Tổ chức, hoạt động hoa tiêu đường thủy nội địa thực hiện theo quy định về 
hoa tiêu của pháp luật hàng hải và do Hoa tiêu hàng hải thực hiện. 
Điều 15. Tiêu chuẩn và chứng chỉ chuyên môn của hoa tiêu  
Tiêu chuẩn, chứng chỉ hoa tiêu đường thủy nội địa được thực hiện theo quy 
định đối với hoa tiêu hàng hải. 
 
Chương V 
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ  
Mục 1 
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CHUYÊN NGÀNH 
 
Điều 16. Trách nhiệm quản lý nhà nước chuyên ngành tại cảng  
1. Các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành căn cứ chức năng, nhiệm 
vụ được giao thực hiện chức năng quản lý nhà nước của chuyên ngành mình tại 
cảng. 
2. Trách nhiệm quản lý nhà nước chuyên ngành về giao thông đường thủy 
nội địa của Cảng vụ tại cảng: 
a) Quản lý nhà nước chuyên ngành về giao thông đường thủy nội địa tại 
cảng theo quy định tại các Điều 71, 72 Luật Giao thông đường thủy nội địa và 
Thông tư này; 
b) Xây dựng và triển khai kế hoạch quản lý tiêu chí đánh giá rủi ro đối với 
hoạt động tàu thuyền theo quy định tại Điều 7 Thông tư này làm cơ sở triển khai 
công tác kiểm tra phương tiện; 
c) Kiểm tra hoạt động của cảng theo quy định. 
Điều 17. Trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước 
chuyên ngành hoạt động đường thủy nội địa 
1. Các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng có trách nhiệm phối hợp thực hiện 
nhiệm vụ, tuân theo các quy định của pháp luật bảo đảm an toàn, an ninh và hiệu 
quả. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
38
 
 
2. Các vướng mắc phát sinh liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của các cơ 
quan quản lý nhà nước chuyên ngành khác đều phải được trao đổi thống nhất để 
giải quyết kịp thời.  
3. Các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng thủy nội địa khi thực hiện nhiệm 
vụ phải tuân theo các quy định của pháp luật, không gây phiền hà, làm ảnh hưởng 
đến hoạt động bình thường của doanh nghiệp, chủ tàu, chủ hàng, phương tiện và 
các tổ chức, cá nhân khác trong khu vực cảng thủy nội địa. 
4. Cơ quan quản lý nhà nước tại cảng thủy nội địa có trách nhiệm phối hợp 
chặt chẽ, giải quyết kịp thời, đúng pháp luật các thủ tục liên quan đến phương 
tiện, hàng hóa, hành khách, thuyền viên khi hoạt động tại cảng thủy nội địa theo 
quy định tại Thông tư này và quy định của pháp luật khác có liên quan; thông báo 
cho Cảng vụ biết kết quả giải quyết thủ tục liên quan đến phương tiện, hàng hóa, 
thuyền viên, hành khách khi hoạt động tại cảng thủy nội địa. 
5. Cảng vụ có trách nhiệm chủ trì tổ chức phối hợp hoạt động giữa các cơ 
quan quản lý nhà nước tại cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài. 
Mục 2 
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN  
 
Điều 18. Trách nhiệm của chủ cảng, người quản lý khai thác cảng 
1. Chỉ được tiếp nhận tàu thuyền vào hoạt động tại cảng đã được cơ quan 
có thẩm quyền công bố hoạt động theo quy định. 
2. Không tiếp nhận tàu thuyền không có giấy chứng nhận đăng ký, giấy 
chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc giấy chứng nhận an toàn 
kỹ thuật và bảo vệ môi trường đã hết hạn sử dụng.  
3. Xây dựng nội quy hoạt động của cảng; niêm yết giá bốc xếp hàng hóa và 
các dịch vụ khác. Nội quy hoạt động, bảng niêm yết giá bốc xếp hàng hóa phải bố 
trí ở nơi thuận lợi dễ thấy, nội dung rõ ràng, dễ đọc. 
4. Lắp đặt camera theo dõi hoạt động tại cảng và có đường truyền kết nối, 
chia sẻ tín hiệu đến bộ phận trực điều động của cơ quan quản lý, thời gian thực 
hiện chậm nhất trước ngày 01/7/2027.  
5. Thiết bị xếp dỡ bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật và phù hợp với kết 
cấu, sức chịu lực của công trình. Bố trí người điều khiển thiết bị xếp dỡ phải có 
giấy chứng nhận, chứng chỉ điều khiển theo quy định của pháp luật. 
6. Không xếp hàng hóa vượt quá tải trọng cho phép; không cho phép hành 
khách lên tàu thuyền quá số lượng theo quy định. 
7. Chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về xếp dỡ hàng hóa độc 
hại, nguy hiểm và quy định pháp luật về đường thủy nội địa có liên quan. 
8. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ trong kế hoạch an ninh cảng thủy nội 
địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
39
 
 
9. Chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn, an ninh đối với tàu thuyền hoạt động 
tại cảng. 
10. Bố trí nhân lực quản lý, khai thác cảng bảo đảm trật tự, an toàn, an ninh 
và môi trường. 
11. Chủ động cứu người, hàng hóa, tàu thuyền khi xảy ra tai nạn; báo cáo 
và phối hợp với cơ quan chức năng có thẩm quyền giải quyết, khắc phục hậu quả 
tai nạn và ô nhiễm môi trường; tuân thủ sự điều động của Cảng vụ hoặc cơ quan 
liên quan trong việc cứu người, hàng hóa, tàu thuyền bị nạn trong vùng nước cảng 
và phòng chống thiên tai. 
 
12. Tiếp nhận, bảo quản danh sách hành khách do người làm thủ tục giao; 
lưu trữ hồ sơ phục vụ công tác kiểm tra, giám sát của các cơ quan có thẩm quyền. 
13. Hàng ngày, cập nhật dữ liệu cảng thủy nội địa, bến thủy nội địa, khu 
neo đậu đang khai thác, số liệu phương tiện, hàng hóa, hành khách qua cảng, bến 
thủy nội địa, khu neo đậu trên cơ sở dữ liệu của Cục Hàng hải và Đường thủy Việt 
Nam. 
14. Báo cáo ngay cho Cảng vụ khi phát hiện có vi phạm để kịp thời xử lý 
theo quy định. 
Điều 19. Trách nhiệm của thuyền trưởng, thuyền viên, người lái 
phương tiện hoạt động trong vùng nước cảng  
1. Chỉ được cho tàu thuyền hoạt động xếp dỡ hàng hóa, đón trả hành khách 
tại các cảng được cơ quan có thẩm quyền công bố hoạt động theo quy định. 
2. Tuân thủ nội quy cảng và các quy định về phòng chống thiên tai, phòng 
chống cháy, nổ, sự cố môi trường; chấp hành Lệnh điều động của Cảng vụ trong 
các trường hợp khẩn cấp.  
3. Phân công người trực ca để duy trì hoạt động của động cơ, thiết bị an 
toàn; thiết bị thông tin liên lạc. 
4. Trường hợp phát hiện trên tàu thuyền có người, động vật mắc bệnh truyền 
nhiễm hoặc thực vật có khả năng gây bệnh phải báo ngay cho Cảng vụ hoặc chính 
quyền địa phương nơi có cảng, cơ quan chức năng có liên quan và đưa tàu thuyền 
neo đậu tại khu vực riêng để có biện pháp xử lý. 
5. Trong quá trình xếp, dỡ hàng hóa hoặc đón trả hành khách phải kiểm tra, 
chuẩn bị các điều kiện cần thiết bảo đảm an toàn lao động, nếu phát hiện dấu hiệu 
không an toàn, phải dừng ngay việc xếp, dỡ hàng hóa để có biện pháp khắc phục. 
Không xếp hàng hóa vượt quá kích thước của phương tiện, quá vạch dấu mớn 
nước an toàn, không nhận hành khách quá số lượng theo quy định. 
6. Chỉ được cho tàu thuyền rời cảng khi tàu thuyền bảo đảm ổn định, điều 
kiện thời tiết, khí hậu thuận lợi. Thuyền trưởng, người lái phương tiện phải chịu 
trách nhiệm về sự an toàn, an ninh của hành khách, tàu thuyền khi rời cảng. 
7. Không cản trở hoặc gây khó khăn cho người thi hành công vụ, thuyền 
viên của tàu thuyền khác đi qua tàu thuyền mình. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
40
 
 
8. Khi tàu thuyền bị trôi dạt hoặc bị thay đổi nơi neo đậu do các nguyên 
nhân khách quan, phải tiến hành ngay các biện pháp bảo đảm an toàn và báo cho 
Cảng vụ biết. 
9. Thuyền trưởng, thuyền viên, người lái phương tiện đang hoạt động tại 
cảng có nghĩa vụ bắt buộc cứu người và tàu thuyền bị tai nạn xảy ra trong vùng 
nước cảng. 
10. Khi phát hiện tai nạn hoặc nguy cơ xảy ra tai nạn, thuyền trưởng, thuyền 
viên hoặc người lái phương tiện bị nạn phải lập tức phát tín hiệu cấp cứu theo quy 
định và tiến hành ngay các biện pháp cứu người, tài sản, đồng thời thông báo cho 
Cảng vụ hoặc Công an, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có cảng để có biện pháp xử 
lý kịp thời. 
11. Chấp hành sự huy động của Cảng vụ, Công an, chính quyền địa phương 
đưa phương tiện, thiết bị, dụng cụ tham gia tìm kiếm, cứu nạn. 
12. Trường hợp tàu thuyền bị chìm đắm, sau khi cứu người, tài sản, thuyền 
trưởng hoặc người lái phương tiện bị đắm phải đặt báo hiệu theo quy định, tổ chức 
cảnh báo và báo cáo ngay cho chủ tàu thuyền để tiến hành trục vớt. Việc xử lý 
phương tiện, tài sản chìm đắm tại vùng nước cảng áp dụng theo quy định của 
Chính phủ về xử lý tài sản chìm đắm trên đường thủy nội địa. 
13. Thuyền trưởng phương tiện thủy nước ngoài phải treo quốc kỳ nước 
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở đỉnh cột cao nhất; trường hợp cần treo cờ 
lễ, cờ tang, kéo còi trong các dịp nghi lễ của nước mình, phải thông báo trước cho 
Cảng vụ. 
14. Thông báo kế hoạch phương tiện vào cảng cho chủ cảng qua email, tin 
nhắn hoặc hình thức phù hợp khác để làm cơ sở cho chủ cảng lập kế hoạch tiếp 
nhận phương tiện hàng ngày. Nội dung thông báo theo quy định tại điểm a khoản 
2 Điều 5 Thông tư này. 
15. Duy trì hoạt động của thiết bị giám sát hành trình trên tàu thuyền theo 
quy định. 
 
Chương VI 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 20. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.  
2. Các quy định sau đây hết hiệu lực từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi 
hành: 
a) Thông tư số 50/2014/TT-BGTVT của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải 
quy định về quản lý cảng, bến thủy nội địa; 
b) Điều 2 Thông tư số 35/2020/TT-BGTVT của Bộ trưởng Bộ Giao thông 
vận tải sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy định về chế độ báo cáo 
định kỳ trong lĩnh vực đường thủy nội địa. 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
41
 
 
3. Thay thế Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư số 80/2014/TT-
BGTVT của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định về vận tải hành khách, 
hành lý, bao gửi trên đường thủy nội địa (đã được sửa đổi, bổ sung bởi khoản 2 
Điều 3 Thông tư số 34/2019/TT-BGTVT của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải 
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy định về vận tải đường thủy nội 
địa) bằng Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này./. 
 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG  
 
Nguyễn Xuân Sang 
 
 

 
                                     CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026                         42
 
 
PHỤ LỤC 
CÁC MẪU VĂN BẢN ÁP DỤNG TRONG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CHUYÊN 
NGÀNH TẠI CẢNG BIỂN, CẢNG, BẾN THỦY NỘI ĐỊA, KHU NEO ĐẬU 
(Kèm theo Thông tư số 20/2026/TT-BXD ngày 15 tháng 05 năm 2026  
của Bộ trưởng Bộ Xây dựng) 
Mẫu số 01 Giấy phép rời cảng thủy nội địa 
Mẫu số 02 Bản khai chung 
Mẫu số 03 Danh sách thuyền viên 
Mẫu số 04 Danh sách hành khách 
Mẫu số 05 Bản khai hàng hóa 
Mẫu số 06 Bản khai kiểm dịch thực vật  
Mẫu số 07 Bản khai kiểm dịch động vật 
Mẫu số 08 Bản khai vũ khí và vật liệu nổ 
Mẫu số 09 Bản khai người trốn trên tàu 
Mẫu số 10 Đánh giá an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài 
Mẫu số 11 Kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài 
Mẫu số 12 Bản cam kết an ninh 
Mẫu số 13 Văn bản đề nghị phê duyệt đánh giá an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận 
phương tiện thủy nước ngoài 
Mẫu số 14 Văn bản đề nghị phê duyệt kế hoạch an ninh và cấp giấy chứng nhận phù 
hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài 
Mẫu số 15 Văn bản đề nghị xác nhận hàng năm giấy chứng nhận phù hợp an ninh 
cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài 
Mẫu số 16 Giấy chứng nhận phê duyệt đánh giá an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận 
phương tiện thủy nước ngoài 
Mẫu số 17 Giấy chứng nhận phê duyệt kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận 
phương tiện thủy nước ngoài 
Mẫu số 18 Giấy chứng nhận phù hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương 
tiện thủy nước ngoài 
Mẫu số 19 Danh mục kiểm tra, giám sát an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương 
tiện thủy nước ngoài 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
43
 
 
Mẫu số 01 
TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CHỦ 
QUẢN 
Cơ quan có thẩm quyền cấp 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
GIẤY PHÉP RỜI CẢNG 
PORT CLEARANCE  
  
Giấy phép rời cảng số:………………………………………….. 
Port Clearance No. 
Tên tàu:…………………………………………………………… 
Name of ship 
Quốc tịch tàu:…………………………………………………….. 
Flag State of ship 
Dung tích toàn phần:……………………………………………. 
Gross tonnage 
Số lượng thuyền viên:………………………………………….. 
Number of crews 
Số lượng hành khách:……………………………………......... 
Number of passengers 
Hàng hóa trên tàu:……………………………………………… 
Cargo 
Hàng hóa quá cảnh:…………………………………………….. 
Transit cargo 
Rời cảng hồi…….giờ……ngày….tháng…..năm……………... 
Time of departure ……. date …………………….. 
Có hiệu lực đến…….giờ……ngày….tháng…..năm…………. 
Valid until …………………. date …………………….. 
Cảng đến…………………………………………………………. 
Next port of call 
Cấp…….giờ……ngày…./…../…………………………………. 
Issued at ………. on …….  
 
 
NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN 
TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ  
CHỦ QUẢN 
Cơ quan có thẩm quyền cấp 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Socialist Republic of Vietnam 
Independence - Freedom - Happiness 
 
GIẤY PHÉP RỜI CẢNG1 
PORT CLEARANCE 
Tên tàu:…………. Quốc tịch tàu:……….. Hô hiệu:……… Số đăng ký hành chính: (*) …….. 
Name of ship             Flag State of ship          Call sign ...... ... Official number ......................... 
Dung tích toàn phần:…………….Tên thuyền trưởng:……………. 
Gross tonnage                              Name of master 
Số lượng thuyền viên:…………..Số lượng hành khách:…………. 
Number of crews                         Number of passenger 
Hàng hóa trên tàu:…………………………………………………… 
Cargo 
Hàng hóa quá cảnh:……………………………………………….. 
Transit cargo 
Thời gian rời cảng:……..giờ……ngày…….tháng…..năm……. 
Time of departure                          Date 
Cảng đến:………………………………………………………..... 
Next port of call 
Giấy phép rời cảng này có hiệu lực đến…giờ....ngày….tháng….năm… 
This port clearance is valid until 
Giấy phép số:………/CV…… 
No 
(*) Mục này chỉ khai đối với phương tiện 
thủy nội địa. 
Only for inland waterway ships. 
Ngày…..tháng….năm 20…. 
Date……… 
NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN 
Director 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
44
 
 
Mẫu số 02 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Socialist Republic of Vietnam 
Independence - Freedom - Happiness 
 
BẢN KHAI CHUNG  
GENERAL DECLARATION 
 
 
 
Vào 
Arrival 
 
Rời 
Departure 
1.1 Tên và loại tàu:  
Name and type of ship 
1.2 Số chuyến đi:  
Voyage number 
2. Cảng đến/rời 
Port of arrival/departure 
3. Thời gian đến/rời cảng 
Date and time of arrival/departure 
4. Quốc tịch tàu:  
Flag State of ship 
5. Tên thuyền trưởng: 
Name of master 
6. Cảng rời cuối cùng/cảng đích  
Last port of call/next port of call 
7. Giấy chứng nhận đăng ký (Số, ngày cấp, cảng): 
Certificate of registry (date, number and Port of registry) 
8. Tên và địa chỉ liên lạc của người làm thủ tục:  
Name and contact details of ship’s agent 
9. Tổng dung tích: 
Gross tonnage 
10. Dung tích có ích:  
Net tonnage 
11. Đặc điểm chính của chuyến đi:  
Brief particulars of voyage 
Các cảng trước: 
Previous ports of call 
Các cảng sẽ đến:  
Subsequent ports of call 
Các cảng sẽ dỡ hàng: 
Ports where remaining cargo will be discharged 
12. Thông tin về hàng hóa vận chuyển trên tàu:  
Brief description of the cargo 
Loại hàng hóa  
Kind of cargo 
Tên hàng hóa 
Cargo name 
Số lượng hàng hóa  
The quantity of cargo 
Đơn vị tính  
Unit 
Xuất khẩu  
Export cargo 
....... 
 
 
 
Nhập khẩu  
Import cargo 
…... 
 
 
 
Nội địa 
Domestic cargo 
…. 
 
 
 
Hàng trung chuyển  
Transhipment cargo 
…………. 
 
 
 
Thông tin về hàng hóa quá cảnh  
Description of the cargo in transit 
Loại hàng  
Kind of cargo 
Tên hàng hóa 
Cargo name 
Số lượng hàng hóa 
The quantity of cargo 
Số lượng hàng hóa quá 
cảnh xếp dỡ tại cảng 
The quantity of cargo in 
transit loading, 
discharging 
Đơn vị tính 
Unit 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
45
 
 
Hàng quá cảnh xếp dỡ tại cảng 
The quantity of cargo in transit loading, discharging at port 
…… 
 
 
 
 
Hàng quá cảnh không xếp dỡ  
The quantity of cargo in transit 
….. 
 
 
 
 
13. Số thuyền viên 
Number of crew 
14. Số hành 
khách  
Number of 
passengers 
15. Ghi chú: 
Remarks 
- Trọng tải toàn phần:  
Deadweight (DWT) 
16. Bản khai hàng hóa:  
Cargo Declaration 
17. Bản khai dự 
trữ của tàu 
Ship’s Stores 
Declaration 
- Mớn nước mũi, lái: 
Draft F/A 
- Chiều dài lớn nhất: 
LOA 
- Chiều rộng lớn nhất: 
Breadth 
- Chiều cao tĩnh không: 
Air draft 
- Loại nhiên liệu sử dụng trên tàu:  
Type of fuel 
- Lượng nhiên liệu trên tàu: 
Remain on board (R.O.B) 
- Tên và địa chỉ chủ tàu: 
Name and address of the shipowners 
- Các thông tin cần thiết khác (nếu có)  
And others (If any) 
18. Danh sách thuyền 
viên 
Crew List 
19. Danh sách 
hành khách 
Passenger List 
20. Yêu cầu về phương tiện tiếp nhận và xử lý chất thải 
The ship’s requirements in terms of waste and residue reception facilities 
21. Bản khai hành lý 
thuyền viên(*)  
Crew’s Effects 
Declaration (only on 
arrival) (*) 
22. Bản khai 
kiểm dịch y tế 
(*)  
Maritime 
Declaration of 
Health (only on 
arrival) (*) 
22.1 Số đăng ký hành chính 
Official number 
22.2 Số đăng kiểm  
Registry number 
22.3 Mã số Giấy phép rời cảng (*)  
Number of port clearance 
Ghi chú: 
Note: 
(*) Mục này chỉ khai khi tàu đến cảng. 
Only on arrival. 
Mục 22.1 và 22.2 chỉ khai đối với phương 
tiện thủy nội địa.  
No 22.1 and 22.2: Only for inland 
waterway ships. 
23….., ngày... tháng... năm... 
Date ……………………… 
Thuyền trưởng (đại lý hoặc sỹ quan được ủy quyền) 
Master (or authorized agent or officer) 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
46
 
 
Mẫu số 03 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Socialist Republic of Vietnam 
Independence - Freedom - Happiness 
 
DANH SÁCH THUYỀN VIÊN 
CREW LIST 
Vào 
Arriv
al 
Rời 
Departure 
Trang số: 
Page No. 
1.1 Tên tàu: 
Name of ship 
1.2 Số IMO 
IMO number 
1.3 Hô hiệu: 
Call sign 
1.4 Số chuyến đi 
Voyage number 
2. Cảng vào/rời: 
Port of arrival/departure 
3. Ngày vào/rời: 
Date of 
arrival/departure 
4. Quốc tịch tàu: 
Flag State of ship 
5. Cảng rời cuối cùng: 
Last port of call 
5.1 Số đăng ký hành chính 
Official number 
5.2 Số đăng kiểm 
Registry number 
6.STT 
No. 
7. Họ 
Family 
name 
8. 
Tên 
Given 
name 
9. 
Chức 
danh 
Rank 
of 
rating
10. Quốc 
tịch (*) 
Nationality 
11. 
Ngày 
sinh 
(*) 
Date 
of 
birth 
12 
Nơi 
sinh 
(*) 
Place 
of 
birth 
13. 
Giới 
tính 
Gender 
14. Loại 
giấy tờ 
nhận dạng 
(Hộ chiếu 
của thuyền 
viên/ Số 
định danh 
cá nhân) 
Nature of 
identity 
document 
(seaman's 
passport/ 
Personal 
identification
number) 
15. Số 
giấy 
tờ 
nhận 
dạng 
Number 
of 
identity 
document 
16. Quốc gia 
cấp giấy tờ 
nhận dạng 
Issuing State of 
identity 
document 
17. Ngày hết 
hạn của giấy 
tờ nhận dạng 
Expiry date of 
identity 
document 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
Note: 
Mục 5.1 và 5.2 chỉ khai đối với phương 
tiện thủy nội địa. 
No 5.1 and 5.2: Only for inland waterway 
ships. 
(*) Mục này chỉ khai đối với người nước 
ngoài. 
Only for foreigner. 
(18)........, ngày........tháng........năm...... 
Date …………….. 
Thuyền trưởng (Đại lý hoặc sỹ quan được 
ủy quyền) 
Master (Authorized agent or officer) 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
47
 
 
Mẫu số 04 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Socialist Republic of Vietnam 
Independence - Freedom - Happiness 
 
…………, ngày…… tháng…… năm 20… 
…………, date…… ......................…… … 
DANH SÁCH HÀNH KHÁCH  
 PASSENGER LIST 
 
Tên tàu thuyền: …………………………………  Số đăng ký: .................................... 
Name of ship                                                                 Registration number  
Tên chủ tàu thuyền: ........................................................................................................ 
Name of shipowner 
Địa chỉ: ............................................................................................................................. 
Address 
Tên thuyền trưởng: ………………………… Số GCNKNCM (CCCM): ...................... 
Name of Master 
 
                   Certificate of Professional Competency No. 
Tuyến vận tải ................................................................................................................. 
Transport route 
Thời gian rời bến: hồi………… giờ…………, ngày …………/…………/20................. 
Departure time from port: at ……, date ……....……........…… 
Quốc tịch: Việt Nam …………………… người; nước ngoài ............................... người 
Nationality: Vietnamese …………. persons; foreigners ………. persons 
STT 
No. 
Họ và tên 
Full name 
Ngày sinh  
Date of birth 
Quốc tịch 
Nationality 
Số hộ chiếu/ Số định danh 
cá nhân 
Passport No./ Personal 
Identification No. 
1 
 
2 
 
3 
 
…… 
 
Tổng số hành khách ……………………người (bằng chữ ................................ người) 
Total number of passengers: …….. persons (in words …………………… persons) 
Ghi chú: lấy thông tin của hành khách, để phục vụ cho việc liên lạc. 
Note: Passenger information is collected for contact purposes. 
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ KHAI THÁC 
CẢNG, BẾN 
REPRESENTATIVE OF 
PORT/TERMINAL OPERATOR 
(ký ghi rõ họ, tên) 
(signature and full name) 
NGƯỜI LẬP DANH SÁCH 
PREPARED BY 
(ký ghi rõ họ, tên) 
(signature and full name) 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
48
 
 
Mẫu số 05 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Socialist Republic of Vietnam 
Independence - Freedom - Happiness 
 
BẢN KHAI HÀNG HÓA 
CARGO DECLARATION 
Vào 
Arrival 
Rời 
 
Departure 
Trang số: 
Page No: 
1.1 Tên tàu 
Name of ship 
1.2 Số IMO 
IMO number 
1.3 Số chuyến đi: 
Voyage number 
2. Cảng lập bản khai: 
Port where report is made 
3. Quốc tịch tàu: 
Flag State of ship 
4. Tên thuyền trưởng: 
Name of master 
5. Cảng bốc/dỡ hàng hóa: 
Port of loading/Port of discharge 
Vận 
đơn 
số* 
B/L 
No 
6. Ký hiệu và 
số hiệu hàng 
hóa 
Marks and 
Nos. 
7. Số và loại bao 
kiện; loại hàng hóa, 
mã hàng hóa 
Number and kind of 
packages; 
description of goods 
or, if available, the 
Harmonized System 
(HS) code 
8. Tổng trọng lượng 
Gross weight 
9. Kích thước 
Measurement 
Xuất khẩu 
Export cargo 
Nhập khẩu 
Import cargo 
Nội địa 
Domestic 
cargo 
Hàng quá cảnh 
xếp dỡ tại 
cảng 
The quantity 
of cargo in 
transit loading, 
discharging at 
port 
Hàng quá cảnh 
không xếp dỡ 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
49
 
 
The quantity 
of cargo in 
transit 
Hàng trung 
chuyển 
Transshipment 
cargo 
9.1 Số đăng ký hành chính 
Official number 
9.2 Số đăng kiểm 
Registry number 
* Số Vận đơn: Khai cảng nhận hàng chính thức theo phương thức vận tải đa phương thức 
hoặc vận đơn suốt. 
B/L No: Also state original port by shipment using multimodal transport document or through 
Bill of Lading 
Note: Mục 9.1 và 9.2 chỉ khai đối với phương tiện thủy nội địa 
No 9.1 and 9.2: Only for inland waterway ships. 
 
 
(10)........, ngày........tháng........năm...... 
Date …………….. 
Thuyền trưởng (Đại lý hoặc sỹ quan được ủy quyền) 
Master (Authorized agent or officer) 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
50
 
 
Mẫu số 06 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
Socialist Republic of Vietnam 
Independence - Freedom – Happiness 
  
BẢN KHAI KIỂM DỊCH THỰC VẬT 
DECLARATION FOR PLANT QUARANTINE 
Tên tàu: ………………………………… 
Name of ship 
Quốc tịch tàu: ………………………….. 
Flag State of ship 
Tên thuyền trưởng: ……………………… 
Name of master 
Tên bác sỹ: …………………………….. 
Name of doctor 
Số thuyền viên: …………………………... 
Number of crew 
Số hành khách: ……………………….. 
Number of passengers 
Cảng rời cuối cùng: ……………………… 
Last port of call 
Cảng đến tiếp theo: ……………………… 
Next port of call 
Cảng bốc hàng đầu tiên và ngày rời cảng đó: 
The first port of loading and the date of departure: 
………………………………………………………. 
Tên, số lượng, khối lượng hàng thực vật nhận ở cảng đầu tiên: 
Name, quantity and weight of plant goods loaded at the first port: 
………………………………………………………………………………………………… 
Tên, số lượng, khối lượng hàng thực vật nhận ở các cảng trung gian và tên các cảng đó: 
Name, quantity, weight of plant goods loaded at the intermediate ports and the names of these 
ports: 
………………………………………………………………………………………………… 
Tên, số lượng và khối lượng hàng thực vật cần bốc ở cảng này: 
Name, quantity and weight of plant goods to be discharged at this port: 
………………………………………………………………………………………………… 
Thuyền trưởng cam đoan những điều khai ở trên là đúng và chịu trách nhiệm chấp hành đầy 
đủ các quy định về kiểm dịch thực vật. 
The Master guarantees the correctness of the above mentioned declarations and his 
responsibility for full compliance with the said regulations on plant quarantine. 
 
….…….., ngày … tháng … năm 20 … 
Date………….............. 
Thuyền trưởng (đại lý hoặc sỹ quan được ủy quyền) 
Master (Authorized agent or officer) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
51
 
 
Mẫu số 07 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
Socialist Republic of Vietnam 
Independence - Freedom - Happiness 
 
BẢN KHAI KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT 
DECLARATION FOR ANIMAL QUARANTINE 
Tên tàu: ……………………………… 
Name of ship 
Quốc tịch tàu: ………………………….. 
Flag State of ship 
Tên thuyền viên: ……………………… 
Name of crew 
Tên hành khách: ………………………….. 
Name of passengers 
Cảng rời cuối cùng: ……………………… 
Last port of call 
Cảng đến tiếp theo: ……………………… 
Next port of call 
Tên hàng động vật và sản phẩm động vật nhận ở cảng đầu tiên: 
Animal and animal products loaded at the first port 
………………………………………………………………………………………………… 
………………………………………………………………………………………………… 
Tên hàng động vật và sản phẩm động vật dỡ ở các cảng trung gian và tên cảng đó: 
Animal and animal products loaded at the intermediate ports and the name of the ports 
………………………………………………………………………………………………… 
………………………………………………………………………………………………… 
Tên hàng động vật và sản phẩm động vật dỡ ở cảng này: 
Animal and animal products to be discharged at this port 
………………………………………………………………………………………………… 
………………………………………………………………………………………………… 
Thuyền trưởng cam đoan những điều khai ở trên là đúng và chịu trách nhiệm chấp hành đầy 
đủ các quy định về kiểm dịch động vật. 
The Master guarantees the correctness of the above mentioned declarations and his 
responsibility for full compliance with the said regulations on animal quarantine. 
  
 
….…….., ngày … tháng … năm 20 … 
Date…............………. 
Thuyền trưởng (đại lý hoặc sỹ quan được ủy quyền) 
Master (Authorized agent or officer) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
52
 
 
Mẫu số 08 
BẢN KHAI VŨ KHÍ VÀ VẬT LIỆU NỔ 
DECLARATION OF ARMS AND EXPLOSIVE MATERIALS 
 
Trang số: 
 
Page number: 
Tên tàu: 
Name of ship 
Số IMO 
IMO number 
Quốc tịch tàu: 
Flag State of ship 
Hô hiệu: 
Call sign 
Tên thuyền trưởng: 
Master’s name 
Đại lý tàu biển 
Shipping agent 
 
Thứ tự 
Order 
Loại vũ khí và vật liệu 
nổ 
Kind and description of 
arm and explosive 
material 
Số lượng 
Quantity 
Tên và số hiệu 
Mark and 
number 
Nơi cất giữ, 
bảo quản 
Stored place 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Chữ ký đại lý 
Agent's signature 
Chữ ký thuyền trưởng 
Master’s signature 
 
 
 
Địa điểm, thời gian 
Place and date 
Địa điểm, thời gian 
Place and date 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
53
 
 
Mẫu số 09 
BẢN KHAI NGƯỜI TRỐN TRÊN TÀU  
DECLARATION OF STOWAWAY 
1. CHI TIẾT VỀ TÀU/SHIP DETAILS 
Tên tàu/Name of ship:  
Đại lý cảng tiếp/Agent in next port: 
Số IMO/IMO number: 
Địa chỉ đại lý/Agent address: 
Quốc tịch tàu/Flag State of ship:  
IRCS: 
Công ty tàu/Company: 
Số INMARSAT/INMARSAT number: 
Địa chỉ công ty/Company address: 
Cảng đăng ký/Port of registry: 
Tên thuyền trưởng/Name of the Master: 
 
Đại lý tàu biển/Shipping agent: 
 
2. CHI TIẾT VỀ NGƯỜI TRỐN TRÊN TÀU/STOWAWAY DETAILS 
Thời gian phát hiện trên tàu/Date/time found on board: 
Nơi tìm thấy trên tàu/Place of boarding: 
Quốc gia xảy ra việc trốn lên tàu/Country of boarding: 
Thời gian xảy ra việc trốn lên tàu/Date/time of boarding: 
Đích cuối cùng của người trốn trên tàu/Intended final destination: 
Lời khai lý do trốn trên tàu/Stated reasons for boarding ship: 
Họ/Surname: Tên/Given name: 
Tên khác/Name by which known: 
Giới tính/Gender: 
Ngày sinh/Date of birth: 
Nơi sinh/Place of birth: 
Khai báo về quốc tịch/Claimed nationality: 
Địa chỉ nhà riêng/Home address: 
Quốc gia cư trú/Country of domicile: 
Số-loại giấy tờ /ID document type, e.g. Passport No:  
Sổ thuyền viên/Seaman’s book No: 
Nếu có/If yes, 
Ngày cấp/When issued: 
Nơi cấp/Where issued: 
Ngày hết hạn/Date of expiry: 
Cơ quan cấp/Issued by: 
Ảnh của người trốn trên tàu/Photograph of the stowaway: 
Đặc điểm nhận dạng của người trốn trên tàu/ 
General physical description of the stowaway: 
Ngôn ngữ sử dụng chính/First language: 
Khả năng nói, diễn đạt/Spoken: 
Khả năng đọc/Read: 
Khả năng viết/Written: 
Ngôn ngữ khác/Other languages: 
Khả năng nói, diễn đạt/Spoken: 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
54
 
 
Khả năng đọc/Read: 
Khả năng viết/Written: 
3. CÁC CHI TIẾT KHÁC/OTHER DETAILS 
(1) Phương thức trốn trên tàu, bao gồm cả những người liên quan (ví dụ: thủy thủ, 
công nhân cảng.v.v…) và cả người trốn trong hàng hóa/container hoặc ẩn ở trên 
tàu/Method of boarding, including other persons involved (e.g. crew, port workers, 
etc.), and whether the Stowaway was secreted in cargo/container or hidden in the 
ship: 
(2) Kiểm kê tài sản người trốn trên tàu/Inventory of the Stowaway’s possessions: 
(3) Tờ khai của người trốn trên tàu/Statement made by the Stowaway: 
(4) Tờ khai của Thuyền trưởng (bao gồm cả những nhận xét về tính xác thực về những 
thông tin mà người trốn trên tàu khai)/Statement made by the Master (including any 
observations on the credibility of the information provided by the Stowaway). 
Các ngày thực hiện phỏng vấn/Date(s) of Interview(s): 
 
CHỮ KÝ 
NGƯỜI TRỐN TRÊN TÀU 
STOWAWAY’S SIGNATURE 
DATE: 
CHỮ KÝ 
THUYỀN TRƯỞNG 
MASTER’S SIGNATURE 
DATE: 
CHỮ KÝ ĐẠI LÝ 
AGENT’S SIGNATURE 
 
DATE: 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
55
 
 
Mẫu số 10 
TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CHỦ QUẢN 
TÊN CẢNG THỦY NỘI ĐỊA 
 
ĐÁNH GIÁ AN NINH CẢNG THỦY NỘI ĐỊA TIẾP NHẬN PHƯƠNG 
TIỆN THỦY NƯỚC NGOÀI 
(Lần đầu) 
Tên cơ quan, bộ phận thực hiện:  .................................................................  
Thời gian tổ chức đánh giá:  .........................................................................  
(Lưu ý: Đánh giá an ninh cảng thủy nội địa là tài liệu hạn chế lưu hành, nghiêm 
cấm việc sao chép, sử dụng, tiếp cận trái phép tài liệu này, trừ những người có 
trách nhiệm đối với công tác an ninh cảng thủy nội địa. Khi không sử dụng phải 
lưu giữ trong két bảo mật). 
 
 
…, ngày … tháng ... năm... 
GIÁM ĐỐC 
(Ký tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
56
 
 
 
MỤC LỤC 
Lời nói đầu 
I. Khái quát về cảng (1) 
II. Cơ sở pháp lý đối với việc đánh giá an ninh cảng thủy nội địa (2) 
III. Phương án thực hiện đánh giá an ninh cảng thủy nội địa (3) 
IV. Các tài sản, kết cấu hạ tầng quan trọng cần bảo vệ (4) 
V. Các mối đe dọa đối với cảng (5) 
VI. Hậu quả của các sự cố an ninh (6) 
VII. Các khuyến nghị 
VIII. Các Phụ lục 
Phụ lục 1: Sơ đồ cảng 
Phụ lục 2: Danh mục các cầu, bến cảng 
Phụ lục 3: Phân tích rủi ro đối với mối đe dọa, tình huống giả định áp vào một tài sản, 
kết cấu hạ tầng cụ thể, bao gồm các nội dung: 
- Quan sát, khảo sát ngay tại vị trí tài sản, kết cấu hạ tầng được thiết lập để mô tả các 
đặc điểm, yếu tố của chúng dưới góc độ bảo đảm an ninh nếu tình huống giả định xảy 
ra. Cụ thể cần mô tả về: 
+ Vị trí; 
+ Vai trò, công dụng của tài sản, kết cấu hạ tầng và ảnh hưởng của nó đối với hoạt động 
chung của cảng; 
+ Loại, cấp cấu trúc của tài sản, kết cấu hạ tầng; 
+ Các kết cấu liền kề hoặc tiếp giáp với tài sản, kết cấu hạ tầng; 
+ Hàng rào vòng ngoài; 
+ Các lối, vị trí, nơi ra vào hoặc có thể tiếp cận tài sản, kết cấu hạ tầng; 
+ Các hệ thống, biện pháp an ninh, bảo vệ hiện đang được vận hành; quy định ra vào, 
báo động, giám sát xâm nhập, chiếu sáng, camera kiểm soát tiếp cận, xâm nhập v.v… 
- Nhận xét về các khiếm khuyết, điểm yếu đối với các vấn đề nêu trong các nội dung đã 
được mô tả, nhất là về: hàng rào; lối ra vào, tiếp cận; việc lưu thông, qua lại khu vực tài 
sản, kết cấu hạ tầng; quy định, cách thức kiểm tra, kiểm soát; báo động; ý thức cảnh giác 
của cán bộ, nhân viên và việc phổ biến, huấn luyện về an ninh v.v... 
- Các biện pháp an ninh cần thiết lập, áp dụng khi các cấp độ an ninh cao hơn được thiết 
lập cho cảng thủy nội địa: 
+ Cấp độ an ninh 2; 
+ Cấp độ an ninh 3. 
- Tính toán, lập Bảng kết quả phân tích rủi ro đối với các mối đe dọa tiềm ẩn, phù hợp 
với tình hình an ninh thực tế của cảng mình. 
Ghi chú: 
(1) Doanh nghiệp cảng tập hợp, thu thập thông tin về cảng thủy nội địa như sau: 
a) Vị trí địa lý, diện tích và ranh giới tiếp giáp (vùng đất cảng, vùng nước trước cảng); 
b) Vai trò của cảng đối với sự phát triển kinh tế của tỉnh, khu vực hoặc quốc gia; 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
57
 
 
c) Số lượng và chủng loại hàng thông qua cảng; 
d) Số lượt tàu đến cảng trong năm, loại tàu và quốc tịch tàu; 
đ) Loại công trình cảng; 
e) Các kết cấu hạ tầng của cảng; 
g) Sơ đồ tổ chức, điều hành sản xuất, kinh doanh; 
h) Các nội quy, quy định, quy trình hiện hành liên quan đến trật tự, trị an cảng; 
(2) Nêu rõ việc thực hiện các quy định của Thông tư này. 
(3) Nêu các nội dung: thành phần tham gia đánh giá an ninh cảng thủy nội địa gồm 
những ai? Nội dung tập hợp thông tin về kết cấu hạ tầng quan trọng cần bảo vệ và các 
vấn đề liên quan thực hiện trong bao lâu? 
(4) Tham khảo mục 15.7 Phần B của Bộ luật An ninh tàu và bến cảng (Bộ luật ISPS) để 
xác định những tài sản, kết cấu hạ tầng cụ thể nào là quan trọng, cần bảo vệ. 
(5) Xác định các mối đe dọa đối với cảng như trộm cắp, buôn lậu ma túy, di cư, vượt 
biên trái phép và lậu vé; trộm cắp có vũ trang đối với tàu biển; phá hoại; khủng bố và 
tham khảo mục 15.11 Phần B của Bộ luật ISPS để xác định các mối đe dọa, sự cố an 
ninh cụ thể có thể xảy ra đối với cảng của mình. 
(6) Nêu những hậu quả chung và hậu quả, ảnh hưởng hậu quả của các tình huống giả 
định. 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
58
 
 
ĐÁNH GIÁ AN NINH CẢNG THỦY NỘI ĐỊA 
 
STT 
NỘI DUNG 
ĐÁNH GIÁ 
I 
Tổng quát 
1 
Tên cảng thủy nội địa 
2 
Doanh nghiệp cảng thủy nội địa 
3 
Tên của cán bộ an ninh cảng thủy nội địa 
4 
Số lượt tàu thuộc diện áp dụng quy định bảo đảm 
an ninh ghé vào cảng trong năm qua 
5 
Loại tàu thuộc diện áp dụng quy định bảo đảm an 
ninh ghé vào cảng trong năm qua 
6 
Thời gian kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa đã 
được phê duyệt 
7 
Từ ngày được phê duyệt đến nay cảng có thay đổi 
lớn gì về kết cấu, trang thiết bị hay khai thác 
không? 
 Có 
Chuyển đến Mục VI 
 Không 
8 
Từ ngày được phê duyệt đến nay tại cảng có xảy ra 
sự cố an ninh nào không? 
 Có 
Chuyển đến Mục VI 
 Không 
II 
Tổ chức an ninh cảng và trách nhiệm 
1 
Ban (bộ phận) an ninh cảng có được thành lập 
không? 
 Có 
 Không 
2 
Ban (bộ phận) an ninh cảng thủy nội địa có họp 
định kỳ không? 
 Có Chu kỳ: 
 Không 
3 
Cán bộ an ninh có được chỉ định bằng văn bản 
không? 
 Có 
 Không 
4 
Các thành viên trong ban (bộ phận) an ninh cảng 
thủy nội địa có hiểu rõ trách nhiệm của mình 
không? 
 Có 
 Không 
5 
Các nhân viên bảo vệ có hiểu rõ trách nhiệm của 
mình không? 
 Có 
 Không 
6 
Các nhân viên khác trong cảng có hiểu rõ trách 
nhiệm của mình không? 
 Có 
 Không 
7 
Cảng có thiết lập các quy trình nhằm bảo vệ các 
thông tin nhạy cảm về an ninh đường thủy nội địa, 
kể cả Kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
8 
Cảng có thiết lập mối quan hệ với các cơ quan có 
liên quan đến an ninh đường thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
9 
Cảng có ký bản cam kết an ninh với tàu không? 
 Có 
 Không 
III 
Các biện pháp an ninh 
1 
Các biện pháp an ninh đối với kiểm soát tiếp 
cận cảng thủy nội địa 
1.1 
Các biện pháp an ninh thủy nội địa đang áp dụng 
có kiểm soát được 
 
- Cán bộ, nhân viên tiếp cận cảng thủy nội địa 
không? 
 Có 
 Không 
 
- Công nhân tiếp cận cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Khách tiếp cận cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
59
 
 
 
- Thuyền viên tiếp cận cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Những người khác tiếp cận cảng thủy nội địa 
không? 
 Có 
 Không 
 
- Xe máy, xe đạp tiếp cận cảng thủy nội địa không?  Có 
 Không 
 
- Xe ô tô chở (người, khách) tiếp cận cảng thủy nội 
địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Xe ô tô tải tiếp cận cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Phương tiện thủy tiếp cận cảng thủy nội địa 
không? 
 Có 
 Không 
1.2 
Cảng có xây dựng một hệ thống nhận dạng người 
và phương tiện ra vào cảng không? 
 Có 
 Không 
1.3 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 2 không? 
 Có 
 Không 
1.4 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 3 không? 
 Có 
 Không 
2 
Các biện pháp an ninh đối với kiểm soát các 
khu vực hạn chế trong cảng 
 Có 
 Không 
2.1 
Các khu vực hạn chế trong cảng có được chỉ báo rõ 
ràng hay không? 
 Có 
 Không 
2.2 
Các biện pháp an ninh hiện đang áp dụng có kiểm 
soát được: 
 Có 
 Không 
 
- Cán bộ, nhân viên tiếp cận các khu vực hạn chế 
trong cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Công nhân tiếp cận các khu vực hạn chế trong 
cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Khách tiếp cận các khu vực hạn chế trong cảng 
thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Thuyền viên tiếp cận các khu vực hạn chế trong 
cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Những người khác tiếp cận các khu vực hạn chế 
trong cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Xe máy, xe đạp tiếp cận các khu vực hạn chế 
trong cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Xe ô tô con tiếp cận các khu vực hạn chế trong 
cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Xe ô tô tải tiếp cận các khu vực hạn chế trong 
cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
 
- Tàu có tiếp cận các khu vực hạn chế trong cảng 
thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
2.3 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 2 không? 
 Có 
 Không 
2.4 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 3 không? 
 Có 
 Không 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
60
 
 
3 
Các biện pháp an ninh đối với hàng hóa 
3.1 
Có thường xuyên kiểm tra giấy tờ hàng hóa để bảo 
đảm chỉ những hàng hóa đúng chủng loại mới được 
cho vào cảng và kho hay không? 
 Có 
 Không 
3.2 
Có thường xuyên kiểm tra người vận chuyển hàng 
hóa để bảo đảm những người này được phép chở 
hàng hóa vào cảng không? 
 Có 
 Không 
3.3 
Có thường xuyên kiểm tra các thành phần của hàng 
hóa, kể cả việc kiểm tra niêm phong khi hàng hóa 
được đưa vào cảng, khi hàng hóa xếp trong cảng? 
 Có 
 Không 
3.4 
Có thường xuyên kiểm tra các phương tiện chở 
hàng vào cảng không? 
 Có 
 Không 
3.5 
Thực hiện kiểm tra hàng hóa nhằm tránh xáo trộn 
hàng hóa bằng: 
A. Mắt 
B. Bằng tay 
C. Các thiết bị dò, quét 
 Có 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
 Không 
3.6 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 2 không? 
 Có 
 Không 
3.7 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 3 không? 
 Có 
 Không 
4 
Các biện pháp an ninh đối với giao, nhận hàng 
cung ứng cho tàu 
4.1 
Có thường xuyên kiểm tra giấy tờ hàng cung ứng 
để bảo đảm chỉ những mặt hàng đúng chủng loại 
mới được cho vào cảng để đưa lên tàu không? 
 Có chu kỳ; 
 Không 
4.2 
Có thường xuyên kiểm tra người vận chuyển để 
bảo đảm những người này được phép chở hàng 
cung ứng vào cảng không? 
 Có chu kỳ; 
 Không 
4.3 
Có thường xuyên kiểm tra các thành phần của hàng 
cung ứng, kể cả việc kiểm tra chi tiết hàng cung 
ứng trước khi cho phép đưa vào cảng không? 
 Có chu kỳ; 
 Không 
4.4 
Có thường xuyên kiểm tra các phương tiện chở 
hàng cung ứng vào cảng không? 
 Có chu kỳ; 
 Không 
4.5 
Thực hiện kiểm tra hàng cung ứng bằng: 
A. Mắt 
B. Bằng tay 
C. Các thiết bị dò, quét 
 Có 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
 Không 
4.6 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 2 không? 
 Có 
 Không 
4.7 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 3 không? 
 Có 
 Không 
5 
Các biện pháp an ninh đối với hành lý gửi 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
61
 
 
5.1 
Hành lý gửi có được đánh số, đeo thẻ và để ở 
những vị trí được bảo vệ thích hợp hay không? 
 Có 
 Không 
5.2 
Có thường xuyên kiểm tra hành lý gửi không? 
 Có chu kỳ; 
 Không 
5.3 
Thực hiện kiểm tra hành lý gửi bằng: 
A. Mắt 
B. Bằng tay 
C. Các thiết bị dò, quét 
 Có 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
 Không 
5.4 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 2 không? 
 Có 
 Không 
5.5 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 3 không? 
 Có 
 Không 
6 
Các biện pháp an ninh đối với Kế hoạch an ninh 
cảng thủy nội địa 
6.1 
Lực lượng bảo vệ được bố trí tại các vị trí đã nêu 
trong Kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
6.2 
Lực lượng tuần tra các khu vực trong cảng thủy nội 
địa thực hiện việc tuần tra bằng: 
A. Đi bộ 
B. Xe đạp, xe máy  
C. Ca nô 
 Có 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
 Không 
6.3 
Có sử dụng camera để giám sát các khu vực nhạy 
cảm trong cảng thủy nội địa không? 
 Có 
 Không 
6.4 
Có các biện pháp để bảo đảm hệ thống chiếu sáng, 
hệ thống an ninh khác được cung cấp điện liên tục 
không? 
 Có 
 Không 
6.5 
Hệ thống chiếu sáng của cảng có bảo đảm đủ sáng 
để nhận dạng được người, phương tiện tới gần các 
điểm tiếp cận, hàng rào, các khu vực hạn chế và 
tàu, khi trời tối hay khi tầm nhìn xa bị hạn chế hay 
không? 
 Có 
 Không 
6.6 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 2 không? 
 Có 
 Không 
6.7 
Có xem xét lại tính khả thi và hiệu quả của các quy 
trình, biện pháp an ninh dự kiến áp dụng ở cấp độ 
an ninh 3 không? 
 Có 
 Không 
IV 
Quy trình báo cáo và các kế hoạch khẩn cấp 
1 
Có thường xuyên liên hệ với các cơ quan có liên 
quan không? 
 Có 
 Không 
2 
Có cần cập nhật, bổ sung kế hoạch sơ tán sau các 
đợt thực tập, diễn tập không? 
 Có 
 Không 
3 
Có cần cập nhật, bổ sung kế hoạch ứng phó khi 
phát hiện vũ khí/thuốc nổ/vật khả nghi trong cảng 
sau các đợt thực tập, diễn tập không? 
 Có 
 Không 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
62
 
 
4 
Có cần cập nhật, bổ sung kế hoạch ứng phó khi hệ 
thống chiếu sáng bị mất sau các đợt thực tập, diễn 
tập không? 
 Có 
 Không 
5 
Có cần cập nhật, bổ sung Kế hoạch phòng cháy 
chữa cháy sau các đợt thực tập, diễn tập không? 
 Có 
 Không 
6 
Có cần cập nhật, bổ sung kế hoạch ứng phó sự cố 
tràn dầu sau các đợt thực tập, diễn tập không? 
 Có 
 Không 
V 
Huấn luyện, thực tập và diễn tập 
1 
Có tổ chức huấn luyện cho ban (bộ phận) an ninh 
cảng không? 
 Có Biên bản; 
 Không 
2 
Có tổ chức huấn luyện cho lực lượng bảo vệ cảng 
không? 
 Có Biên bản; 
 Không 
3 
Có tổ chức huấn luyện cho các cán bộ, công nhân 
viên trong cảng không? 
 Có Biên bản; 
 Không 
4 
Có tổ chức các đợt thực tập theo kế hoạch không?  Có Biên bản; 
 Không 
5 
Có tổ chức đợt diễn tập theo kế hoạch không? 
 Có Biên bản; 
 Không 
VI 
Đánh giá an ninh cảng thủy nội địa và kế hoạch 
an ninh cảng thủy nội địa bổ sung 
1 
Có tiến hành đánh giá an ninh cảng thủy nội địa 
theo quy định không? 
 Có 
 Không cần tiến 
hành ngay 
2 
Có tiến hành lập Kế hoạch an ninh cảng thủy nội 
địa theo quy định không? 
 Có 
 Không cần tiến 
hành ngay 
VII 
Các khuyến nghị bổ sung, sửa đổi kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa 
1 
Tổ chức an ninh cảng và trách nhiệm 
2 
Các biện pháp an ninh 
2.1 
Các biện pháp an ninh đối với kiểm soát tiếp cận 
cảng thủy nội địa 
2.2 
Các biện pháp an ninh đối với các khu vực hạn chế 
trong cảng thủy nội địa 
2.3 
Các biện pháp an ninh đối với hàng hóa 
2.4 
Các biện pháp an ninh đối với giao nhận hàng cung 
ứng cho tàu 
2.5 
Các biện pháp an ninh đối với hành lý gửi 
2.6 
Các biện pháp an ninh đối với kiểm soát an ninh 
cảng thủy nội địa 
3 
Quy trình báo cáo và các kế hoạch khẩn cấp 
4 
Huấn luyện, thực tập và diễn tập 
 
TRƯỞNG BAN (BỘ PHẬN) AN NINH 
CẢNG THỦY NỘI ĐỊA 
(Ký tên) 
....., ngày...tháng...năm... 
GIÁM ĐỐC 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
63
 
 
BẢNG KẾT QUẢ PHÂN TÍCH RỦI RO 
 
ĐỐI VỚI TÌNH HÌNH HIỆN TẠI 
 
SAU KHI ĐÃ ÁP DỤNG CÁC 
BIỆN PHÁP AN NINH 
Cơ sở hạ tầng 
và hoạt động 
quan trọng 
Xác định các 
mối đe dọa 
Điểm 
hậu 
quả 
Điểm khả năng tồn tại Cấp, 
biện 
pháp 
xử lý 
Biện 
pháp 
an 
ninh 
cần 
áp 
dụng 
Điểm 
hậu 
quả 
Điểm khả năng tồn tại Cấp, 
biện 
pháp 
xử lý 
Đối với 
khả 
năng 
xâm 
nhập 
Đối với 
an ninh 
tiếp cận 
Tổng 
điểm 
Đối với 
khả 
năng 
xâm 
nhập 
Đối với 
an ninh 
tiếp cận 
Tổng 
điểm 
 
 
Mối 
đe dọa 
chính 
1 
- Tình 
huống 
cụ thể 1
 
- Tình 
huống 
cụ thể 2
 
- ... 
 
Mối 
đe dọa 
chính 
2 
- Tình 
huống 
cụ thể 1
 
- Tình 
huống 
cụ thể 2
 
 
Các mối đe dọa, tình huống giả định thường là: tấn công từ xa, đánh bom từ bên ngoài; xâm nhập trái phép; đưa 
vũ khí vào cảng, lên tàu; chiếm quyền kiểm soát; bắt, khống chế nhân viên; phá hoại; tấn công nhân viên, trộm, 
cắp tài sản. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
64
 
 
Mẫu số 11 
...TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CHỦ QUẢN... 
...TÊN CẢNG THỦY NỘI ĐỊA... 
 
KẾ HOẠCH AN NINH CẢNG THỦY NỘI ĐỊA TIẾP NHẬN PHƯƠNG 
TIỆN THỦY NƯỚC NGOÀI 
(Lần...) 
Tên cơ quan, bộ phận thực hiện: ............................................................................. 
(Lưu ý: Đánh giá an ninh cảng thủy nội địa là tài liệu hạn chế lưu hành, nghiêm 
cấm việc sao chép, sử dụng, tiếp cận trái phép tài liệu này, trừ những người có 
trách nhiệm đối với công tác an ninh cảng thủy nội địa. Khi không sử dụng phải 
lưu giữ trong két bảo mật). 
 
 
....., ngày....tháng....năm.... 
GIÁM ĐỐC 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
65
 
 
MỤC LỤC 
Bảng theo dõi sửa đổi, bổ sung Kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa  
Lời nói đầu 
I. Cơ sở pháp lý đối với việc lập Kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa (1) 
II. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị về an ninh (2) 
III. Các biện pháp an ninh (3) 
IV. Quy trình báo cáo và các kế hoạch khẩn cấp (4) 
V. Huấn luyện, thực tập và diễn tập (5) 
VI. Xem xét lại Kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa (6) 
VII. Các Phụ lục 
Phụ lục I: Địa chỉ liên lạc (7) 
Phụ lục II: Đánh giá an ninh cảng thủy nội địa (8) 
Phụ lục III: Sơ đồ và các khu vực hạn chế 
Phụ lục IV. Báo cáo các mối đe dọa, sự cố an ninh 
 
BẢNG THEO DÕI SỬA ĐỔI, BỔ SUNG KẾ HOẠCH AN NINH CẢNG THỦY NỘI ĐỊA 
STT 
Ngày sửa đổi 
Vị trí sửa đổi  
(Trang số) 
Nội dung sửa đổi 
Ghi chú 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
(1) Nêu rõ các căn cứ pháp lý. 
(2) Nêu rõ trách nhiệm về an ninh của các tổ chức, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan. 
(3) Nêu tất cả các biện pháp an ninh sẽ được thiết lập, áp dụng tại cảng thủy nội địa ở cả ba cấp độ an ninh và tập 
hợp theo nhóm các lĩnh vực, cụ thể hóa các khuyến nghị trong bản đánh giá an ninh cảng thủy nội địa thành các 
biện pháp an ninh. 
(4) Nêu rõ trách nhiệm, quy trình thông báo, báo cáo các sự cố hoặc mối đe dọa an ninh giữa các cơ quan liên 
quan. Đồng thời nêu tất cả các quy trình ứng phó đối với các tình huống khẩn nguy có thể xảy ra đối với cảng (như 
sơ tán khỏi cảng, phát hiện vũ khí hoặc chất nổ trong cảng, các thiết bị an ninh bị hỏng.v.v...) 
(5) Nêu cụ thể chương trình huấn luyện, thực tập và diễn tập an ninh sẽ được triển khai tại đơn vị mình. 
(6) Nêu các quy trình liên quan đến việc xem xét tính hiệu quả của các biện pháp và quy trình an ninh hiện được 
thiết lập trong kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa. 
(7) Nêu rõ các thông tin về địa chỉ liên lạc của cảng thủy nội địa, doanh nghiệp cảng thủy nội địa, cán bộ an ninh 
cảng thủy nội địa, trực ban an ninh cảng thủy nội địa v.v... 
(8) Bản đánh giá an ninh cảng thủy nội địa đã được phê duyệt. 
Lưu ý: Từ ngữ sử dụng trong kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa phải nhất quán với đánh giá an ninh cảng thủy 
nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài. 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
66
 
 
Mẫu số 12 
BẢN CAM KẾT AN NINH 
DECLARATION OF SECURITY 
 
Bản cam kết an ninh có giá trị 
Từ 
Đến 
Lý do 
Declaration of Security is valid 
From 
To 
Reasons 
 
Tên tàu 
Name of ship 
Tên cảng 
Name of Port 
Tên tàu kia 
Other Ship(s) 
Số IMO 
Chủ sở hữu 
Số IMO 
IMO N0 
Owners 
IMO N0 
Cảng đăng ký 
Địa chỉ 
Cảng đăng ký 
Port of Registry 
Address 
Port of Registry 
Công ty 
Số điện thoại 
Công ty 
Responsible Company 
Tel N0 
Số điện thoại di động 
Mobile N0 
Responsible Company 
Số điện thoại liên lạc 24/24. 
Số Fax 
Số điện thoại liên lạc 24/24 
24 hr Contact N0 
Fax N0 
Địa chỉ email 
E-mail 
24 hr Contact N0 
Cấp độ An ninh 
Cấp độ An ninh 
Security Level 
Security Level 
Bên cảng (hoặc bên tàu) và bên tàu cùng nhau thỏa thuận về các trách nhiệm và những biện pháp an ninh dưới 
đây nhằm tuân thủ các quy định về bảo đảm an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nội địa nước 
ngoài. 
Hoạt động 
Activity 
Tàu 
The Ship 
Cảng thủy nội địa  
Inland waterway Port 
Tàu kia 
Others Ships 
Xác nhận An ninh và các trách nhiệm 
Confirm Security and Responsibilities 
Các khu vực hạn chế: được thiết lập và kiểm soát 
Restricted areas: Established and Controlled 
Các điểm tiếp cận: được giám sát và kiểm soát 
Seaward perimeter monitored 
Vành đai phía sông được giám sát 
Landside perimeter monitored 
Chiếu sáng thích hợp ban đêm cho vành đai phía 
sông, phía bờ và tàu 
Adequate lighting during the night for the ship, 
land & seaward perimeters 
Quá trình bốc xếp hàng hóa đã thống nhất 
Procedures for handling cargo agreed 
Quá trình bốc xếp đồ dự trữ của tàu đã thống nhất 
Procedures for handling ship stores agreed 
Kế hoạch ứng phó với: 
Response Plan for: 
Cháy 
Fire 
Tiếp cận với những người không được phép 
Access by unauthorised personnel 
Phát hiện những đồ vật khả nghi 
Suspicious article discovered 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
67
 
 
Thông tin kiểm tra 
Communications Check 
Các tín hiệu ngầm được thỏa thuận 
Covert signal agreed 
Các báo động 
Alarms 
Nhận dạng và soi người 
Personnel identification and screening 
Danh sách khách được phê duyệt 
Visitors list approved 
Các quy trình áp dụng đối với các vị khách không 
mời 
Procedures in place for unexpected visitors 
Chữ ký và địa chỉ liên lạc chi tiết (Signatures and Contact Details) 
Tàu 
Cảng thủy nội địa 
Tàu 
The ship 
Inland waterway Port 
The ship 
Họ và tên 
Full Name 
Họ và tên 
Full Name 
Họ và tên 
Full Name 
Chức danh 
Title 
Chức danh 
Title 
Chức danh 
Title 
Chữ ký 
Signature 
Chữ ký 
Signature 
Chữ ký 
Signature 
Ngày 
Date 
Ngày 
Date 
Ngày 
Date 
Số điện thoại 
Tel No 
Số điện thoại 
Tel No 
Số điện thoại 
Tel No 
Kênh liên lạc VTD 
Radio channel 
Kênh liên lạc VTD 
Radio channel 
Kênh liên lạc VTD 
Radio channel 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
68
 
 
Mẫu số 13 
TÊN DOANH NGHIỆP CẢNG 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: .../... 
...., ngày ... tháng ... năm ... 
 
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ 
Phê duyệt đánh giá an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài 
 
Kính gửi: 
 
……………... (1) 
 
Tên doanh nghiệp khai thác cảng: .................................................................................. 
Người đại diện theo pháp luật (ghi rõ họ và tên, ngày tháng năm sinh, số căn cước): 
....................................................................................................................................... 
Địa chỉ trụ sở: ……………………………….  
Số điện thoại:..................................................... Số fax: ............................................. 
Tên cảng: ....................................................................................................................... 
Vị trí: ................................................................................................................................. 
Doanh nghiệp cảng chúng tôi đã hoàn thành việc đánh giá an ninh cảng thủy nội địa tiếp 
nhận phương tiện thủy nước ngoài theo quy định tại ....................................................... 
Bản đánh giá an ninh cảng thủy nội địa gồm... trang, kể cả các Phụ lục. 
Đề nghị Cảng vụ … thẩm định và phê duyệt./. 
CÁN BỘ AN NINH CẢNG 
(Ký ghi rõ họ tên) 
 
LÃNH ĐẠO DOANH NGHIỆP 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
Ghi chú: 
(1) Cơ quan có thẩm quyền. 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
69
 
 
Mẫu số 14 
TÊN DOANH NGHIỆP CẢNG 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: .../... 
...., ngày ... tháng ... năm ... 
 
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ 
Phê duyệt kế hoạch an ninh và cấp giấy chứng nhận phù hợp an ninh cảng thủy nội địa 
tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài 
 
Kính gửi:   ………. … (1) 
Tên doanh nghiệp: ....................................................................................................................... 
Người đại diện theo pháp luật (ghi rõ họ và tên, ngày tháng năm sinh, số căn cước): …………. 
...............................................................................................................................................  
Địa chỉ trụ sở: ............................................................................................................................. 
Số điện thoại:.............................................................. Số fax: ...................................................... 
Tên cảng: ..................................................................................................................................... 
Vị trí: ............................................................................................................................................ 
Căn cứ .......................................................................................................................................... 
Doanh nghiệp cảng chúng tôi đã hoàn thành việc đánh giá an ninh cảng thủy nội địa và đã được 
Cảng vụ … thẩm định, phê duyệt. Trên cơ sở bản đánh giá an ninh, chúng tôi đã xây dựng hoàn 
thiện kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa theo quy định. Kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa 
gồm …………….. trang, kể cả các Phụ lục. 
Đề nghị Cảng vụ … phê duyệt kế hoạch an ninh cấp Giấy chứng nhận phù hợp an ninh cảng 
thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài./. 
 
CÁN BỘ AN NINH CẢNG 
(Ký ghi rõ họ tên) 
 
LÃNH ĐẠO DOANH NGHIỆP 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
Ghi chú:  
(1) Cơ quan có thẩm quyền 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
70
 
 
Mẫu số 15 
TÊN DOANH NGHIỆP CẢNG 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: .../... 
...., ngày ... tháng ... năm ... 
 
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ 
Xác nhận hàng năm giấy chứng nhận phù hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận 
phương tiện thủy nước ngoài 
 
Kính gửi: ……………………. (1) 
Tên doanh nghiệp: ........................................................................................................................ 
Người đại diện theo pháp luật (ghi rõ họ và tên, ngày tháng năm sinh, số căn cước): …………. 
...................................................................................................................................................... 
Địa chỉ trụ sở: ......................................................................................................................... 
Số điện thoại:.............................................................. Số fax: ...................................................... 
Tên cảng: ..................................................................................................................................... 
Vị trí: ........................................................................................................................................... 
Căn cứ ........................................................................................................................................... 
Doanh nghiệp cảng chúng tôi trong năm qua đã tuân thủ thực hiện các nhiệm vụ trong Kế hoạch 
an ninh cảng thủy nội địa đã được phê duyệt. Chúng tôi hoàn thành việc đánh giá lại an ninh 
cảng thủy nội địa có sự tham gia của đại diện cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cảng 
theo quy định. Bản đánh giá cảng thủy nội địa gồm.... trang, kể cả các Phụ lục. 
Đề nghị Cảng vụ … xác nhận hàng năm Giấy chứng nhận phù hợp cảng thủy nội địa tiếp nhận 
phương tiện thủy nước ngoài cho chúng tôi./. 
 
CÁN BỘ AN NINH CẢNG 
(Ký ghi rõ họ tên) 
 
LÃNH ĐẠO DOANH NGHIỆP 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
Ghi chú:  
(1) Cơ quan có thẩm quyền 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
71
 
 
Mẫu số 16 
CƠ QUAN CẤP TRÊN CỦA CƠ 
QUAN CÓ THẨM QUYỀN 
CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: ..../GCN-CV… 
Hà Nội, ngày ... tháng ... năm .... 
 
GIẤY CHỨNG NHẬN 
Phê duyệt đánh giá an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài 
(Lần ...) 
Bản đánh giá an ninh cảng thủy nội địa của Cảng .......................................................................... 
gồm............ trang, kể cả các phụ lục được gửi tới Cảng vụ ............. vào ngày.... tháng.... năm 
20 ..... 
Sau khi nghiên cứu nội dung Bản đánh giá trên, kết hợp với kết quả thẩm định tại cảng, thấy 
rằng: 
 
Nội dung 
Phù hợp 
Chưa phù hợp 
Xác định các tài sản, kết cấu hạ tầng và hoạt động quan trọng 
cần bảo vệ 
 
 
Xác định các mối đe dọa tiềm tàng đối với tài sản, kết cấu hạ 
tầng và hoạt động quan trọng cần bảo vệ. 
 
 
Xác định khả năng bị tổn hại. 
 
 
Xác định, lựa chọn các biện pháp cần áp dụng giảm khả năng 
tổn hại. 
 
 
Các khuyến khích cụ thể đối với nội dung chưa phù hợp (nếu có): 
....................................................................................................................................................... 
....................................................................................................................................................... 
....................................................................................................................................................... 
 
CÁN BỘ THẨM ĐỊNH 
(Họ tên và chữ ký) 
...., ngày...tháng...năm... 
PHÊ DUYỆT CỦA CƠ QUAN CÓ 
THẨM QUYỀN 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
72
 
 
Mẫu số 17 
CƠ QUAN CẤP TRÊN CỦA CƠ 
QUAN CÓ THẨM QUYỀN 
CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: ..../GCN-CV… 
Hà Nội, ngày ... tháng ... năm .... 
 
GIẤY CHỨNG NHẬN 
Phê duyệt kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài 
(Lần ...) 
Bản kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa của Cảng ....................................................................... 
gồm......trang, kể cả các phụ lục được gửi tới Cảng vụ  …vào ngày...tháng ... năm... 
Sau khi nghiên cứu nội dung Bản kế hoạch trên, kết hợp với kết quả thẩm định tại cảng, thấy 
rằng: 
Nội dung 
Phù hợp 
Chưa phù hợp 
Các biện pháp bảo đảm an ninh sẽ được thiết lập 
áp dụng tại cảng thủy nội địa ở cả 3 cấp độ đối với 
các tài sản, kết cấu hạ tầng và hoạt động quan 
trọng cần bảo vệ. 
 
 
Quy trình thông báo, báo cáo các sự cố hoặc mối 
đe dọa an ninh giữa các cơ quan liên quan; quy 
trình ứng phó trước các mối đe dọa tiềm tàng đối 
với tài sản, kết cấu hạ tầng và hoạt động quan 
trọng cần bảo vệ. 
 
 
Chương trình huấn luyện, thực tập và diễn tập an 
ninh sẽ được triển khai tại cảng 
 
 
Các khuyến khích cụ thể đối với nội dung chưa phù hợp (nếu có): 
...................................................................................................................................................... 
 
CÁN BỘ THẨM ĐỊNH 
(Họ tên và chữ ký) 
PHÊ DUYỆT CỦA 
CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
73
 
 
Mẫu số 18 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
 
GIẤY CHỨNG NHẬN PHÙ HỢP AN NINH CẢNG THỦY NỘI ĐỊA 
TIẾP NHẬN PHƯƠNG TIỆN THỦY NƯỚC NGOÀI 
STATEMENT OF COMPLIANCE SECURITY OF  
INLAND WATERWAY PORT FACILITY 
Số giấy chứng nhận : .................................................................................................................... 
Statement Number 
Cơ quan cấp:............... 
Issue by: ........... 
CHỨNG NHẬN 
CERTIFY THAT 
Tên Cảng thủy nội địa: ............................................................................................................................................ 
Name of the Inland Waterway Port Facility 
Địa chỉ của Cảng thủy nội địa: ................................................................................................................................ 
Address of the Inland Waterway Port Facility 
Đã tuân theo các quy định tại ................................................................................................................................. và hoạt 
động phù hợp với Kế hoạch An ninh cảng thủy nội địa đã được phê duyệt; 
The compliance of aforementioned Port facility............................................................................. ...................., and this 
port facility operates in accordance with the approved Inland Waterway Port Security Plan;  
Kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa đã được phê duyệt phù hợp với hoạt động của loại tàu sau đây (gạch bỏ những 
loại không thích hợp):  
The Security Plan has been approved for the following vessel operations, delete if appropriate: 
(Liệt kê các loại tàu phù hợp) 
(List the appropriate vessels) 
               Tàu khách (Passenger ship) 
               Tàu hàng rời (Bulk carrier) 
               Tàu dầu (Oil tanker) 
               Tàu hóa chất (Chemical tanker) 
               Tàu chở gas (Gas carrier) 
Giấy chứng nhận phù hợp này có giá trị đến ngày ....tháng ... năm .... và hàng năm tùy thuộc vào việc kiểm tra (ghi ở 
mặt sau). 
This Statement Certificate of compliance is valid until ……….. and every year subject to the verification stated on the 
overleaf (recorded on the following pages) 
Cấp tại... 
Issued at: ... 
Ngày cấp:.../.../... 
Date of issue 
 
(Trang sau) 
Chữ ký của người có thẩm quyền 
Signature of the duly Authorized Official 
Đóng dấu 
(Seal or Stamp of issuing Authority) 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
74
 
 
XÁC NHẬN HÀNG NĂM 
ENDORSEMENT FOR VERIFICATIONS 
CHỨNG NHẬN lần 1: Cảng thủy nội địa đã tuân thủ thực hiện các quy định về bảo đảm an ninh cảng 
thủy nội địa. 
1st VERIFICATION: THIS Inland Waterway Port facility was found to comply with the regulations to 
ensure security of Inland Waterway Port. 
Chứng nhận này có giá trị đến hết ngày ... tháng ... năm... 
This Certificate of compliance is valid until 
(Chữ ký của người có thẩm quyền) 
(Signature of duly Authorized Official) 
 
 
 
 
 
 
CHỨNG NHẬN lần 2: Cảng thủy nội địa đã tuân thủ thực hiện các quy định về bảo đảm an ninh cảng 
thủy nội địa. 
2nd VERIFICATION: This Inland Waterway Port facility was found to comply with the regulations to 
ensure security of Inland Waterway Port. 
 
 
Chứng nhận này có giá trị đến hết ngày ... tháng ... năm... 
This Certificate of compliance is valid until........... 
(Chữ ký của người có thẩm quyền) 
(Signature of duly Authorized Official). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
75
 
 
Mẫu số 19 
DANH MỤC 
Kiểm tra, giám sát an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài 
 
STT 
NỘI DUNG 
ĐÁNH GIÁ 
I 
Tổng quát 
1 
Tên cảng thủy nội địa 
2 
Địa chỉ cảng thủy nội địa 
3 
Tên và địa chỉ của doanh nghiệp cảng thủy nội địa 
4 
Loại tàu thuộc diện áp dụng quy định an ninh cảng thủy nội 
địa ghé vào cảng 
5 
Kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa đã được phê duyệt vào 
ngày 
II 
Tổ chức an ninh cảng và trách nhiệm 
1 
Ban (bộ phận) an ninh cảng có được thành lập không? 
 Có 
Quyết định thành lập kèm 
theo 
 Không 
2 
Ban (bộ phận) an ninh cảng thủy nội địa có họp định kỳ 
không? 
 Có 
Biên bản họp kèm theo 
 Không 
3 
Cán bộ an ninh cảng thủy nội địa có được chỉ định bằng văn 
bản không? 
 Có 
Quyết định bổ nhiệm kèm 
theo 
 Không 
4 
Cán bộ an ninh cảng thủy nội địa có tham gia các khóa huấn 
luyện cán bộ an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện 
thủy nội địa nước ngoài không ? 
 Có 
Giấy chứng nhận huấn luyện 
kèm theo 
 Không 
5 
Cán bộ an ninh, cảng thủy nội địa 
- Tên: 
- Địa chỉ: 
- Số điện thoại: 
6 
Cán bộ an ninh cảng thủy nội địa 
- Tên: 
- Địa chỉ: 
- Số điện thoại: 
7 
Cơ cấu và sức mạnh của lực lượng bảo vệ hiện thời có đáp 
ứng yêu cầu bảo vệ an ninh không? 
 Có 
 Không 
8 
Tất cả các trạm gác (cố định và di động) đều có nội quy bảo 
vệ không? 
 Có 
 Không 
9 
Tất cả các nội quy bảo vệ có được cán bộ an ninh cảng thủy 
nội địa định kỳ rà soát không? 
 Có chu kỳ: 
 Không 
10 
Lực lượng bảo vệ của cảng có bao nhiêu người ? 
11 
Ở ngoài phạm vi cảng, có bao nhiêu nhân viên bảo vệ có thể 
có mặt tại cảng sau: 
- Khi nhận được thông báo một giờ: 
- Khi nhận được thông báo hai giờ: 
12 
Lực lượng bảo vệ ghi hoặc báo cáo sự có mặt của họ tại các 
điểm trọng yếu trong cảng bằng: 
- Đồng hồ gác xách tay: 
- Trạm đồng hồ gác chung: 
- Điện thoại: 
- Thiết bị liên lạc VTĐ hai chiều 
- Các loại khác 
 Có 
 Có 
 Có 
 Có 
 Có 
Nêu cụ thể: 
 Không 
 Không 
 Không 
 Không 
 Không 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
76
 
 
13 
Thời gian đi tuần, tuyến đường đi tuần, trình tự các điểm có 
thường xuyên thay đổi để tránh việc tạo thành "lối mòn" 
không? 
 Có 
 Không 
III 
Kiểm soát sự di chuyển của người và phương tiện 
1 
Có sử dụng hệ thống nhận diện bằng thẻ hoặc giấy thông 
hành nhằm xác định tất cả nhân viên trong khu vực hạn chế 
không? 
 Có 
 Không 
2 
Những người không thường xuyên phải tiếp cận các khu vực 
hạn chế hoặc không có các giấy thông hành hoặc thẻ nhân 
viên, thì có được coi là "khách" và được cấp thẻ hoặc giấy 
thông hành cho khách không? 
 Có 
 Không 
3 
a) Nhân viên gác tại các trạm gác có so sánh ảnh trên thẻ với 
người cầm thẻ cả khi vào lẫn khi ra không? 
b) Chỉ kiểm tra khi vào ? 
c) Chỉ kiểm tra khi ra? 
 Có 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
 Không 
4 
Việc giám sát, nhận dạng người và hệ thống kiểm soát có 
thích hợp với mọi cấp độ an ninh không? 
 Có 
 Không 
5 
Các thẻ và số seri có được lưu trữ và kiểm soát bởi một quy 
trình về trách nhiệm giải trình khắt khe không? 
 Có 
 Không 
6 
Các thẻ bị mất có được thay thế bằng thẻ với số seri khác 
không? 
 Có 
 Không 
7 
Có quy trình về cung cấp các bảo đảm cho các thẻ tạm thời 
đối với những người quên mang thẻ không? 
 Có 
 Không 
8 
Các thẻ có được thiết kế có dấu hiệu khác nhau để bảo vệ 
hoặc những nhân viên khác có thể nhanh chóng nhận ra 
quyền và giới hạn cho người mang thẻ không? 
 Có 
 Không 
9 
Có quy trình đảm bảo những thẻ hết hạn hoặc khi kết thúc 
công việc hoặc nhiệm vụ được giao sẽ giao trả lại không? 
 Có 
 Không 
10 
Có thiết lập quy trình để hộ tống khách khi cần thiết không?  Có 
 Không 
11 
Khách có được hộ tống thích hợp trong khu vực hạn chế 
không? 
 Có 
 Không 
12 
Có duy trì ghi chép về các cuộc viếng thăm hay không? 
 Có 
Ai làm: 
 Không 
13 
Xe của những nhà thầu và sở hữu tư nhân được phép thường 
xuyên ra vào cảng có được đăng ký với nhân viên an ninh 
không? 
 Có 
 Không 
14 
Có kiểm tra ngẫu nhiên các phương tiện ra vào không? 
 Có 
 Không 
IV 
Các cửa ra vào và hàng rào 
1 
Các phần có rào của các khu vực cảng có đáp ứng các yêu 
cầu tối thiểu đối với hàng rào an ninh không? 
- Nó có kết cấu bằng các dây xích? 
- Nó được làm bằng thép cỡ 9 ly hoặc lớn hơn? 
- Các mắt lưới cổ nhỏ hơn 5 cm không? 
- Phía trên và dưới của hàng rào có dây thép gai không? 
- Dây thép gai ở trên hàng rào có đặt nghiêng ra phía ngoài 
45° không? 
- Hàng rào có cao ít nhất 2,5 m (kể cả dây thép gai) hay 
không? 
 Có 
 Có 
 Có 
 Có 
 Có 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
 Không 
 Không 
 Không 
 Không 
 Không 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
77
 
 
2 
Lực lượng bảo vệ cảng có tiến hành kiểm tra các hàng rào an 
ninh, kể cả khu vực trống, ít nhất một lần một tháng không? 
Các khiếm khuyết có được ghi nhận và sửa chữa ngay 
không? 
Nếu sử dụng tường xây thì có đáp ứng được các yêu cầu tối 
thiểu đối với hàng rào an ninh không? 
 Có 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
 Không 
3 
Tất cả các cửa ra vào có được bảo vệ thích hợp không? 
 Có 
 Không 
4 
Nếu sử dụng các tòa nhà làm một phần của hàng rào an ninh, 
thì nó có các yếu tố nguy hiểm tiềm ẩn tại các điểm tiếp nối 
với các phần khác của hàng rào an ninh không? 
 Có 
 Không 
5 
Nếu hàng rào an ninh có một phần là nước thì có áp dụng các 
biện pháp an ninh bổ sung tại các khu vực này hay không? 
 Có 
 Không 
6 
Các vị trí như ống cống, đường hầm, miệng cống thoát nước 
thải và các thang vỉa hè có thể tiếp cận cảng và các khu vực 
hạn chế có được bảo vệ thích hợp hay không? 
 Có 
 Không 
7 
Tất cả các cổng ở hàng rào trên hàng rào an ninh có được 
bảo vệ và gác không? 
 Có 
 Không 
8 
Các cổng và/hoặc các cửa ra vào trên hàng rào an ninh có lớn 
hơn số lượng yêu cầu cho sự an toàn cũng như khai thác có 
hiệu quả không? 
 Có 
 Không 
9 
Các cổng trên hàng rào an ninh có được trang bị các thiết bị 
khóa bảo vệ hay không? 
Chúng có được khóa lại khi không sử dụng không? 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
10 
Các khu vực trống có được thiết lập cả ở phía trong và phía 
ngoài của hàng rào khu vực hạn chế không? 
Nếu không đáp ứng được các yêu cầu về khu vực trống, có 
các biện pháp an ninh bổ sung không? 
 Có 
 Có Nêu chi tiết 
 Không 
 Không 
11 
Có khu vực nào trên hàng rào an ninh sử dụng hệ thống phát 
hiện xâm nhập không? 
 Có 
 Không 
V 
Chiếu sáng 
1 
Các khu vực xung quanh cảng và hàng rào khu vực hạn chế 
có được chiếu sáng thích hợp không? 
 Có 
 Không 
2 
Hệ thống chiếu sáng có đáp ứng được các yêu cầu cường độ 
sáng thích hợp không? 
 Có 
 Không 
3 
Chiếu sáng xung quanh hàng rào có được sử dụng sao cho 
lực lượng an ninh tuần tra đứng trong bóng tối không? 
 Có 
 Không 
4 
Các đèn được định kỳ kiểm tra vận hành hợp lý trước khi trời 
tối không? 
 Có 
Chu kỳ: 
 Không 
5 
Việc sửa chữa hoặc thay thế các đèn không hoạt động được 
tiến hành ngay lập tức không? 
 Có 
 Không 
6 
Chiếu sáng bổ sung có được đặt tại các cổng hoặc nơi có khả 
năng xâm nhập không? 
 Có 
 Không 
7 
Các chòi gác có được chiếu sáng thích hợp không? 
 Có 
 Không 
8 
Có nguồn điện độc lập cho hệ thống chiếu sáng hay không?  Có 
 Không 
9 
Có nguồn điện dự phòng cho hệ thống chiếu sáng hay 
không? 
 Có 
 Không 
10 
Nguồn điện cho Hệ thống chiếu sáng có được bảo vệ thích 
hợp không? 
 Có 
 Không 
11 
Có hệ thống chiếu sáng sự cố hoặc dự phòng không? 
Nếu có, thì có được kiểm tra hàng tháng hay không? 
Nếu có, thì nguồn dự phòng có được chuyển ngay sang khi 
cần thiết không? 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
 Không 

CÔNG BÁO/Số 333/Ngày 16-06-2026 
78
 
 
Nếu có thì nguồn dự phòng có thể tự khởi động được hay 
không? 
 Có 
 Có 
 Không 
12 
Nguồn điện chiếu sáng chính/dự phòng/sự cố có được đặt 
trong khu vực hạn chế không? 
 Có 
 Không 
13 
Có sử dụng hệ thống dây kép không? 
 Có 
 Không 
14 
Có sử dụng hệ thống đa dây không? 
Nếu có, có bố trí các công tắc chuyển mạch không? 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
15 
Các công tắc và bộ điều khiển được kiểm soát và bảo vệ 
thích hợp không? 
Chúng có thể chịu được gió, mưa... và chống xáo trộn 
không? 
Nhân viên an ninh có thể tiếp cận không? 
Chúng có được đặt tại những nơi mà người ở phía ngoài 
hàng rào không thể tiếp cận được không?  
Có một công tắc trung tâm điều khiển chiếu sáng bảo vệ 
không? 
 Có 
 Có 
 Có 
 Có 
 Có 
 Không 
 Không 
 Không 
 Không 
 Không 
16 
Hệ thống chiếu sáng có được thiết kế và các vị trí được ghi 
chép lại sao cho nó có thể tiến hành sửa chữa một cách 
nhanh nhất trong trường hợp khẩn cấp? 
 Có 
 Không 
17 
Các thiết bị và vật liệu trong các khu vực chứa hàng và vận 
tải được chiếu sáng thích hợp không? 
 Có 
 Không 
18 
Nếu hàng rào có một phần là nước thì có được chiếu sáng 
thích hợp không 
 Có 
 Không 
VI 
Các khuyến nghị bổ sung, sửa đổi Kế hoạch an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy 
nước ngoài 
 
.......................................................................................................................................................... 
 
TRƯỞNG BAN (BỘ PHẬN) 
AN NINH CẢNG THỦY NỘI ĐỊA 
TIẾP NHẬN PHƯƠNG TIỆN THỦY NƯỚC NGOÀI 
(Ký tên) 
....., ngày...tháng...năm... 
GIÁM ĐỐC 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
 
