CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
89
 
 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
___________________________________ 
 
THÔNG TƯ 
Quy định Quy tắc xuất xứ hàng hóa                                                   
trong Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện giữa                                          
Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam                                   
và Chính phủ Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất 
 
Thông tư số 24/2026/TT-BCT ngày 05 tháng 5 năm 2026 của Bộ trưởng 
Bộ Công Thương quy định Quy tắc xuất xứ hàng hóa trong Hiệp định Đối tác 
kinh tế toàn diện giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và 
Chính phủ Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất, có hiệu lực kể từ ngày 05 
tháng 5 năm 2026, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Thông tư số 26/2026/TT-BCT ngày 20 tháng 5 năm 2026 của Bộ trưởng 
Bộ Công Thương sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp, cắt giảm, đơn 
giản hóa thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công 
Thương, có hiệu lực kể từ ngày 29 tháng 5 năm 2026. 
Căn cứ Nghị định số 40/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công Thương, được sửa đổi, bổ 
sung bởi Nghị định số 109/2025/NĐ-CP, Nghị định số 193/2025/NĐ-CP; 
 Căn cứ Nghị định số 31/2018/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết Luật 
Quản lý ngoại thương về xuất xứ hàng hóa; 
Căn cứ Nghị định số 146/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân 
quyền, phân cấp trong lĩnh vực công nghiệp và thương mại; 
Thực hiện Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện giữa Chính phủ nước Cộng 
hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống 
nhất ký ngày 28 tháng 10 năm 2024; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Xuất nhập khẩu; 
Bộ trưởng Bộ Công Thương ban hành Thông tư quy định Quy tắc xuất xứ 
hàng hóa trong Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện giữa Chính phủ nước Cộng hòa 
Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất.1 
 
1 Thông tư số 26/2026/TT-BCT sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính trong 
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị quyết số 19/2026/NQ-CP của Chính phủ cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh 
doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương; 
Căn cứ Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP của Chính phủ phân quyền, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện 
kinh doanh; 
Căn cứ Nghị định số 40/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công 
Thương, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 109/2025/NĐ-CP và Nghị định số 193/2025/NĐ-CP; 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-19 17:17:22 +07:00

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
90
 
 
CHƯƠNG I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định Quy tắc xuất xứ hàng hóa trong Hiệp định Đối tác 
kinh tế toàn diện giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và 
Chính phủ Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất (sau đây gọi là Hiệp định). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Thông tư này áp dụng đối với: 
1. Cơ quan, tổ chức cấp Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O). 
2. Thương nhân. 
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến xuất xứ hàng hóa xuất khẩu và 
nhập khẩu. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Theo quy định tại Thông tư này, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. “Nuôi trồng thủy sản” là nuôi trồng các sinh vật sống dưới nước, bao gồm 
cá, động vật thân mềm, động vật giáp xác, động vật không xương sống thủy sinh 
khác và thực vật thủy sinh, từ các loại giống như trứng, cá bột, cá giống và ấu 
trùng, bằng cách can thiệp vào quá trình nuôi trồng hoặc tăng trưởng để tăng cường 
sản xuất như thả giống thường xuyên, cho ăn hoặc bảo vệ khỏi động vật ăn thịt. 
2. “Chuyển đổi mã số hàng hóa” là sự thay đổi ở cấp độ hai số, bốn số hoặc 
sáu số của Hệ thống hài hòa mô tả và mã hóa hàng hóa. 
3. Cơ quan có thẩm quyền: 
a) Đối với Việt Nam, là Bộ Công Thương hoặc cơ quan khác được Bộ Công 
Thương thông báo theo từng thời điểm. 
b) Đối với Các Tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất, là Bộ Kinh tế hoặc cơ 
quan khác được Bộ Kinh tế thông báo hoặc ủy quyền cấp theo từng thời điểm. 
4. “Lô hàng” là các sản phẩm được gửi cùng nhau từ nhà xuất khẩu đến  
người nhận hàng hoặc được thể hiện trên cùng một chứng từ vận tải thể hiện việc 
vận chuyển từ nhà xuất khẩu đến người nhận hàng hay trên cùng một hóa đơn 
trong trường hợp không có chứng từ vận tải. 
5. Cơ quan hải quan: 
 
Căn cứ Nghị định số 146/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực công nghiệp và thương 
mại; 
Căn cứ Nghị định số 139/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp 
trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Công Thương; 
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Bộ, 
Bộ trưởng Bộ Công Thương ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục 
hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương.” 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
91
 
 
a) Đối với Việt Nam, là Cục Hải quan - Bộ Tài chính. 
b) Đối với Các Tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất, là Cơ quan Liên bang 
về Nhận dạng, Quốc tịch, Hải quan và An ninh cảng. 
6. “Trị giá hải quan” là trị giá được xác định theo Hiệp định về Trị giá hải quan. 
7. “Nhà xuất khẩu” là cá nhân, tổ chức tại Nước thành viên xuất khẩu, xuất 
khẩu hàng hóa sang Nước thành viên khác và có khả năng chứng minh được xuất 
xứ của hàng hóa xuất khẩu. Nhà xuất khẩu có thể là nhà sản xuất hoặc người thực 
hiện thủ tục xuất khẩu hàng hóa. 
8. “Nguyên liệu giống nhau và có thể thay thế cho nhau” là hàng hóa hoặc 
nguyên liệu cùng loại và có chất lượng thương mại như nhau, có cùng đặc tính kỹ 
thuật và vật lý và khi được kết hợp thành sản phẩm hoàn chỉnh thì không thể phân 
biệt được nguyên liệu này với nguyên liệu khác. 
9. “Nguyên tắc kế toán tổng hợp” là những nguyên tắc kế toán được công 
nhận hoặc được phép áp dụng tại lãnh thổ của một Nước thành viên, liên quan 
đến việc ghi nhận doanh thu, chi phí, tài sản và vay nợ, công bố thông tin và lập 
báo cáo tài chính. Các nguyên tắc này có thể bao gồm hướng dẫn phổ cập để áp 
dụng chung cũng như các tiêu chuẩn, thông lệ và quy trình chi tiết. 
10. “Hàng hóa” là bất kỳ mặt hàng thương mại nào bao gồm nguyên liệu 
và sản phẩm. 
11. “Chế tạo” là bất kỳ hình thức gia công hoặc chế biến nào, bao gồm cả 
lắp ráp hoặc các công đoạn cụ thể. 
12. “Nguyên liệu” là bất kỳ thành phần, nguyên liệu thô, linh kiện hoặc phụ 
tùng được sử dụng để sản xuất ra hàng hóa. 
13. “Hàng hóa không có xuất xứ” hoặc “nguyên liệu không có xuất xứ” là 
hàng hóa hoặc nguyên liệu không đáp ứng quy tắc xuất xứ hàng hóa theo quy định 
tại Thông tư này. 
14. “Hàng hóa có xuất xứ” hoặc “nguyên liệu có xuất xứ” là hàng hóa hoặc 
nguyên liệu đáp ứng quy tắc xuất xứ hàng hóa theo quy định tại Thông tư này. 
15. “Sản phẩm” là những vật phẩm thu được bằng cách trồng trọt, nuôi lớn, 
khai khoáng, thu hoạch, đánh bắt, nuôi trồng thủy sản, đánh bẫy, săn bắn, khai 
thác hoặc chế tạo, ngay cả khi sản phẩm này được sử dụng cho quá trình sản xuất 
khác sau này. 
16. “Sản xuất” là những phương pháp thu được sản phẩm bao gồm trồng 
trọt, nuôi lớn, khai khoáng, thu hoạch, đánh bắt, nuôi trồng thủy sản, đánh bẫy, 
săn bắn, chế tạo, chế biến, lắp ráp. 
17. “Nước thành viên” là Việt Nam hoặc Các Tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất. 
18. “Nước không phải thành viên” là nước không phải Việt Nam hoặc Các 
tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất. 
Điều 4. Quy định về chứng nhận và kiểm tra xuất xứ hàng hóa tại Việt Nam 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
92
 
 
1. Ban hành kèm theo Thông tư này các Phụ lục: 
a) Phụ lục I: Quy tắc cụ thể mặt hàng. 
b) Phụ lục II: Mẫu C/O UAE-VN. 
c) Phụ lục III: Mẫu khai báo của nhà xuất khẩu đủ điều kiện. 
d) Phụ lục IV: Mẫu khai báo của nhà xuất khẩu bất kỳ. 
2.2 Cơ quan, tổ chức cấp C/O mẫu UAE-VN của Việt Nam là Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh. Việc các cơ quan, tổ chức cấp C/O mẫu UAE-VN đăng ký mẫu chữ 
ký, mẫu con dấu và cập nhật các mẫu này thực hiện theo hướng dẫn của Cục Xuất 
nhập khẩu (Bộ Công Thương). Danh mục cơ quan, tổ chức cấp C/O mẫu UAE-
VN của Việt Nam được cập nhật qua Hệ thống quản lý và cấp chứng nhận xuất 
xứ điện tử của Bộ Công Thương (Hệ thống eCoSys) tại địa chỉ 
www.ecosys.gov.vn. 
3. Quy trình chứng nhận và kiểm tra xuất xứ hàng hóa, thủ tục hành chính 
liên quan đến cấp C/O mẫu UAE-VN thực hiện theo quy định tại Nghị định số 
31/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết Luật 
Quản lý ngoại thương về xuất xứ hàng hóa, các quy định của pháp luật về xuất 
xứ hàng hóa và quy định tại Thông tư này. 
 
CHƯƠNG II 
CÁCH XÁC ĐỊNH XUẤT XỨ HÀNG HÓA 
Điều 5. Hàng hóa có xuất xứ 
Hàng hóa được coi là có xuất xứ tại lãnh thổ của một Nước thành viên nếu 
hàng hóa đó: 
1. Có xuất xứ thuần túy tại lãnh thổ của Nước thành viên đó theo quy định 
tại Điều 6 Thông tư này. 
2. Có xuất xứ không thuần túy tại lãnh thổ của Nước thành viên đó với 
điều kiện hàng hóa đó trải qua các công đoạn gia công, chế biến đầy đủ theo quy 
định tại Điều 7 Thông tư này. 
3. Được sản xuất tại lãnh thổ của Nước thành viên đó chỉ từ nguyên liệu 
có xuất xứ. 
Điều 6. Hàng hóa có xuất xứ thuần túy 
Theo quy định tại khoản 1 Điều 5 Thông tư này, hàng hóa được coi là có 
xuất xứ thuần túy hoặc được sản xuất toàn bộ tại lãnh thổ của một Nước thành 
viên trong các trường hợp sau: 
 
2 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Điều 20 của Thông tư số 26/2026/TT-BCT sửa đổi, bổ sung một số quy 
định về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương, 
có hiệu lực kể từ ngày 29 tháng 5 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
93
 
 
1. Cây trồng và sản phẩm từ cây trồng được trồng, thu lượm hoặc thu hoạch 
tại lãnh thổ của Nước thành viên đó. 
2. Động vật sống được sinh ra hoặc nuôi dưỡng tại lãnh thổ của Nước thành 
viên đó. 
3. Hàng hóa thu được từ động vật sống tại lãnh thổ của Nước thành viên đó. 
4. Khoáng sản hoặc tài nguyên thiên nhiên được khai thác hoặc thu được từ 
đất, lòng đất, vùng nước, đáy biển hoặc dưới đáy biển của Nước thành viên đó. 
5. Hàng hóa thu được từ săn bắn, đánh bẫy, thu thập, săn bắt, đánh bắt hoặc 
nuôi trồng thủy sản tại lãnh thổ của Nước thành viên đó. 
6. Hải sản và các sản phẩm từ biển khác đánh bắt ngoài lãnh hải của lãnh 
thổ của Nước thành viên bởi tàu được đăng ký, ghi lý lịch, niêm yết hoặc cấp 
giấy phép tại một Nước thành viên và treo cờ của Nước thành viên đó. 
7. Hàng hóa được sản xuất ngay trên boong tàu được đăng ký, ghi lý lịch, 
niêm yết hoặc cấp giấy phép tại một Nước thành viên và treo cờ của Nước thành 
viên đó chỉ từ hàng hóa được quy định tại khoản 8 Điều này. 
8. Hàng hóa, trừ hải sản và các sản phẩm từ biển khác, thu được hoặc khai 
thác từ đáy biển, đáy đại dương hoặc lòng đất dưới thềm lục địa hoặc vùng đặc 
quyền kinh tế của bất kỳ Nước thành viên, bởi một Nước thành viên hoặc cá nhân, 
tổ chức của một Nước thành viên, với điều kiện Nước thành viên đó hoặc cá nhân, 
tổ chức của một Nước thành viên có quyền khai thác đáy biển, đáy đại dương 
hoặc lòng đất, phù hợp với quy định luật pháp quốc tế. 
9. Vật phẩm đã qua sử dụng thu được tại lãnh thổ của Nước thành viên đó 
với điều kiện hàng hóa đó chỉ phù hợp để tái chế thành nguyên liệu thô. 
10. Phế thải hoặc phế liệu thu được từ quá trình sử dụng, tiêu dùng hoặc 
sản xuất tại lãnh thổ của Nước thành viên đó. 
11. Hàng hóa được sản xuất hoặc thu được tại lãnh thổ của Nước thành 
viên đó chỉ từ các hàng hóa theo quy định từ khoản 1 đến khoản 10 Điều này 
hoặc từ các dẫn xuất của chúng trong quá trình sản xuất. 
Điều 7. Công đoạn gia công, chế biến đầy đủ 
1. Theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Thông tư này, hàng hóa được coi là 
đã trải qua công đoạn gia công, chế biến đầy đủ và có xuất xứ tại lãnh thổ của 
một Nước thành viên nếu hàng hóa đó đáp ứng một trong các điều kiện sau đây: 
a) Chuyển đổi mã số hàng hóa ở cấp độ Nhóm (CTH) có nghĩa là tất cả 
nguyên liệu không có xuất xứ được sử dụng để sản xuất ra hàng hóa, phải chuyển 
đổi mã số hàng hóa ở cấp độ 4 số. 
b) Hàm lượng giá trị gia tăng (QVC) không thấp hơn 35% giá xuất xưởng.  
QVC là Hàm lượng giá trị gia tăng của hàng hóa, được biểu thị dưới dạng 
phần trăm (%). 
QVC được tính như sau: 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
94
 
 
                      QVC = 
Giá xuất xưởng - V.N.M 
x 100 
Giá xuất xưởng 
Giá xuất xưởng là giá thanh toán cho hàng hóa xuất xưởng của nhà sản xuất 
tại Nước thành viên thực hiện công đoạn gia công hoặc chế biến cuối cùng với 
điều kiện giá đó bao gồm trị giá của toàn bộ nguyên liệu được sử dụng, trừ đi thuế 
nội địa đã hoặc có thể được hoàn trả khi hàng hóa được xuất khẩu. 
V.N.M là trị giá hải quan tại thời điểm nhập khẩu của nguyên liệu không 
có xuất xứ được sử dụng bao gồm chi phí vận chuyển và bảo hiểm phát sinh trong 
quá trình vận chuyển nguyên liệu đến cảng nhập khẩu tại lãnh thổ của Nước thành 
viên nhập khẩu hoặc trong trường hợp không biết và không thể xác minh được giá 
trị này, là giá đầu tiên có thể xác minh được của nguyên liệu tại Nước thành viên 
xuất khẩu. Trường hợp nhà sản xuất hàng hóa mua nguyên liệu không có xuất xứ 
tại lãnh thổ của Nước thành viên nơi nhà sản xuất đặt trụ sở, trị giá của nguyên 
liệu này không bao gồm cước phí, bảo hiểm, chi phí đóng gói và bất kỳ chi phí 
nào khác phát sinh trong quá trình vận chuyển nguyên liệu từ kho của nhà cung 
cấp đến địa điểm của nhà sản xuất. 
2. Không xét đến quy định tại khoản 1 Điều này, hàng hóa được phân loại 
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này, phải đáp ứng quy tắc cụ thể được 
quy định chi tiết tại Phụ lục này. 
Điều 8. Hàng hóa trung gian 
Trường hợp hàng hóa có xuất xứ tại lãnh thổ của một Nước thành viên theo 
quy định tại Điều 7 Thông tư này được sử dụng để sản xuất ra một sản phẩm khác, 
các điều kiện áp dụng cho sản phẩm khác đó không áp dụng đối với hàng hóa 
dùng làm nguyên liệu và không tính đến các nguyên liệu không có xuất xứ đã 
được sử dụng trong quá trình sản xuất ra hàng hóa đó. 
Điều 9. Cộng gộp 
1. Hàng hóa có xuất xứ tại một Nước thành viên được sử dụng làm nguyên 
liệu cho thành phẩm được chế biến hoặc sản xuất tại lãnh thổ của Nước thành viên 
khác sẽ được coi là nguyên liệu có xuất xứ tại Nước thành viên nơi gia công hoặc 
chế biến ra thành phẩm. 
2. Hàng hóa có xuất xứ tại một Nước thành viên nhưng chỉ trải qua công 
đoạn gia công, chế biến đơn giản theo quy định tại Điều 11 Thông tư này tại Nước 
thành viên khác thì sẽ được giữ nguyên xuất xứ của Nước thành viên ban đầu. 
Điều 10. Hạn mức linh hoạt 
1. Hàng hóa không đáp ứng quy tắc chuyển đổi mã số hàng hóa vẫn được 
coi là có xuất xứ nếu trị giá của tất cả các nguyên liệu không có xuất xứ để sản 
xuất ra hàng hóa không trải qua chuyển đổi mã số hàng hóa, không vượt quá 20% 
giá xuất xưởng của hàng hóa đó. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
95
 
 
2. Trị giá của nguyên liệu không có xuất xứ theo quy định tại khoản 1 Điều 
này vẫn được tính vào V.N.M khi áp dụng tiêu chí Hàm lượng giá trị gia tăng. 
Điều 11. Công đoạn gia công, chế biến đơn giản 
1. “Đơn giản” là hoạt động không cần kỹ năng đặc biệt, máy móc, dụng cụ 
hoặc thiết bị được sản xuất hoặc lắp đặt đặc biệt để thực hiện hoạt động đó. Các 
mặt hàng thủ công do nghệ nhân làm ra như thêu, đồ gốm, chăn dệt may, đồ trang 
sức thủ công và chăn khâu tay không được coi là công đoạn gia công đơn giản. 
2. “Trộn đơn giản” là hoạt động không cần kỹ năng đặc biệt, máy móc, dụng 
cụ hoặc thiết bị được sản xuất hoặc lắp đặt đặc biệt để thực hiện hoạt động đó. 
3. Dù đáp ứng quy định tại Điều 7 Thông tư này, hàng hoá sẽ không được 
coi là có xuất xứ của một Nước thành viên nếu các công đoạn gia công, chế biến 
sau đây được thực hiện riêng rẽ hoặc kết hợp với nhau tại Nước thành viên đó: 
a) Giết mổ động vật. 
b) Các công đoạn bảo quản để giữ cho hàng hóa vẫn trong tình trạng tốt 
trong quá trình vận chuyển và lưu kho như sấy khô, cấp đông, thông gió, làm lạnh 
và các công đoạn tương tự. 
c) Rây, rửa, cắt đơn giản, rạch, uốn, cuộn hoặc duỗi thẳng, mài sắc, nghiền 
đơn giản, cắt lát. 
d) Làm sạch, bao gồm loại bỏ ôxit, dầu mỡ, sơn hoặc lớp phủ bên ngoài khác. 
đ) Các công đoạn sơn và đánh bóng đơn giản. 
e) Kiểm tra hoặc hiệu chuẩn đơn giản. 
g) Các thao tác đơn giản để đóng chai, lon, bình, túi, hòm, hộp, gắn trên thẻ 
hoặc bảng và các hoạt động đóng gói. 
h) Trộn đơn giản các loại hàng hóa dù cùng loại hay khác loại. 
i) Lắp ráp đơn giản các bộ phận của sản phẩm để tạo thành một sản phẩm 
hoàn chỉnh hoặc tháo rời sản phẩm thành các bộ phận. 
k) Thay đổi đơn giản bao bì, loại bỏ bao bì hoặc đóng gói lại và chia nhỏ 
và ghép các lô hàng. 
l) Dán hoặc in nhãn, mác, logo và những dấu hiệu phân biệt tương tự trên 
sản phẩm hoặc trên bao bì của sản phẩm. 
m) Xay xát, làm trắng một phần hoặc toàn bộ, đánh bóng và hồ ngũ cốc và gạo. 
n) Pha loãng với nước hoặc chất khác mà không làm thay đổi đáng kể các 
đặc tính của hàng hóa. 
4. Tất cả các công đoạn thực hiện tại Nước thành viên xuất khẩu sẽ được 
xem xét để xác định quá trình sản xuất hoặc gia công sản phẩm được coi là công 
đoạn gia công, chế biến đơn giản theo quy định tại khoản 3 Điều này. 
Điều 12. Yếu tố trung gian 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
96
 
 
Để xác định xuất xứ hàng hóa, những yếu tố trung gian dưới đây được sử 
dụng để sản xuất ra hàng hóa, sẽ được coi là có xuất xứ: 
1. Năng lượng và nhiên liệu. 
2. Nhà xưởng và thiết bị. 
3. Máy móc và dụng cụ. 
4. Các nguyên liệu hoặc hàng hóa khác được sử dụng trong quá trình sản 
xuất, kiểm tra hoặc giám định hàng hóa và không nằm trong thành phần của hàng 
hóa cuối cùng. 
Điều 13. Phụ kiện, phụ tùng và dụng cụ 
1. Phụ kiện, phụ tùng, dụng cụ và tài liệu hướng dẫn hoặc tài liệu mang tính 
thông tin khác đi kèm với hàng hóa tạo thành một phần phụ kiện tiêu chuẩn, phụ 
tùng, dụng cụ và tài liệu hướng dẫn hoặc tài liệu mang tính thông tin khác của hàng 
hóa được coi là một phần của hàng hóa và không được tính đến khi xác định liệu tất 
cả các nguyên liệu không có xuất xứ được sử dụng để sản xuất hàng hóa có xuất xứ 
có đáp ứng tiêu chí chuyển đổi mã số hàng hóa hay không, với hai điều kiện: 
a) Phụ kiện, phụ tùng, dụng cụ và tài liệu hướng dẫn hoặc tài liệu mang tính 
thông tin khác đi kèm với hàng hóa không được lập hóa đơn riêng với hàng hóa. 
b) Số lượng và trị giá của phụ kiện, phụ tùng, dụng cụ và tài liệu hướng dẫn 
hoặc tài liệu mang tính thông tin khác đi kèm với hàng hóa là thông lệ đối với 
hàng hóa. 
2. Trường hợp hàng hóa áp dụng tiêu chí Hàm lượng giá trị gia tăng, trị giá 
của phụ kiện, phụ tùng, dụng cụ và tài liệu hướng dẫn hoặc tài liệu mang tính 
thông tin khác, được tính là có xuất xứ hoặc không có xuất xứ, tùy từng trường 
hợp cụ thể khi tính Hàm lượng giá trị gia tăng. 
Điều 14. Nguyên liệu đóng gói và bao bì đóng gói để bán lẻ 
1. Nguyên liệu đóng gói và bao bì đóng gói để bán lẻ khi được phân loại 
cùng với hàng hóa theo Quy tắc 5 của Hệ thống hài hòa, thì không được xét đến 
khi xác định tất cả nguyên liệu không có xuất xứ để sản xuất ra hàng hóa đáp ứng 
hay không đáp ứng tiêu chí chuyển đổi mã số hàng hóa. 
2. Trường hợp hàng hóa áp dụng tiêu chí Hàm lượng giá trị gia tăng, trị giá 
của nguyên liệu đóng gói và bao bì đóng gói để bán lẻ, được tính là có xuất xứ 
hoặc không có xuất xứ, tùy từng trường hợp cụ thể. 
Điều 15. Đơn vị xét xuất xứ hàng hóa 
Đơn vị xét xuất xứ hàng hóa là một sản phẩm cụ thể và được coi là đơn vị 
cơ bản khi phân loại theo Hệ thống hài hòa. 
1. Một sản phẩm bao gồm một nhóm hoặc cụm sản phẩm được phân loại 
theo một nhóm duy nhất, toàn bộ nhóm hoặc cụm sản phẩm đó tạo thành đơn vị 
xét xuất xứ hàng hóa. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
97
 
 
2. Một lô hàng bao gồm một số sản phẩm giống nhau được phân loại theo 
một dòng thuế duy nhất, mỗi sản phẩm được xem xét riêng lẻ khi xác định hàng 
hóa có xuất xứ hay không có xuất xứ. 
Điều 16. Nguyên liệu đóng gói và bao bì đóng gói để vận chuyển 
Nguyên liệu đóng gói và bao bì đóng gói hàng hóa để vận chuyển không 
được tính khi xác định xuất xứ của hàng hóa. 
Điều 17. Hàng hóa hoặc nguyên liệu giống nhau và có thể thay thế lẫn nhau 
1. Việc xác định xuất xứ của hàng hóa hoặc nguyên liệu giống nhau và có 
thể thay thế lẫn nhau được thực hiện thông qua phân loại thực tế từng hàng hóa 
hoặc nguyên liệu hoặc trong trường hợp có bất kỳ khó khăn nào, thông qua việc 
sử dụng bất kỳ phương pháp quản lý hàng tồn kho như tính trung bình, nhập sau 
xuất trước hoặc nhập trước xuất trước, được công nhận trong các nguyên tắc kế 
toán tổng hợp của một Nước thành viên nơi mà quá trình sản xuất được thực hiện 
hoặc được chấp nhận bởi Nước thành viên đó. 
2. Phương pháp quản lý hàng tồn kho theo quy định tại khoản 1 Điều này 
đối với hàng hóa hoặc nguyên liệu giống nhau và có thể thay thế lẫn nhau, tiếp 
tục được sử dụng cho hàng hóa hoặc nguyên liệu giống nhau và có thể thay thế 
lẫn nhau đó trong suốt năm tài chính của Nước thành viên đã lựa chọn phương 
pháp quản lý hàng tồn kho. 
Điều 18. Bộ hàng hóa 
Bộ hàng hóa được quy định theo Quy tắc chung của Hệ thống hài hòa được 
coi là có xuất xứ khi tất cả các hàng hóa thành phần của bộ hàng hóa có xuất xứ. 
Trường hợp bộ hàng hóa bao gồm hàng hóa có xuất xứ và hàng hóa không có xuất 
xứ, bộ hàng hóa được coi là có xuất xứ nếu trị giá hải quan của hàng hóa không 
có xuất xứ không vượt quá 20% giá xuất xưởng của bộ hàng hóa đó. 
Điều 19. Nguyên tắc lãnh thổ 
1. Quy định tại Điều 5 Thông tư này phải được đảm bảo thực hiện hoàn 
toàn và không bị gián đoạn tại lãnh thổ của một Nước thành viên. “Lãnh thổ” bao 
gồm khu vực tự do, khu chế xuất được thành lập trên phạm vi lãnh thổ theo quy 
định của mỗi Nước thành viên. 
2. Trường hợp hàng hóa có xuất xứ được xuất khẩu từ lãnh thổ của một 
Nước thành viên đến một Nước không phải là thành viên và sau đó được tái nhập 
về Nước thành viên xuất khẩu, sẽ được coi là không có xuất xứ, trừ trường hợp 
có thể chứng minh được với cơ quan hải quan rằng: 
a) Hàng hóa tái nhập chính là hàng hóa đã được xuất khẩu đi. 
b) Hàng hóa tái nhập không trải qua công đoạn vượt quá công đoạn cần 
thiết để bảo quản hàng hóa trong điều kiện tốt trong quá trình lưu kho ở Nước 
không phải thành viên hoặc trong quá trình xuất khẩu. 
Điều 20. Quá cảnh và chuyển tải  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
98
 
 
1. Hàng hóa giữ nguyên xuất xứ nếu hàng hóa đó được vận chuyển trực tiếp 
đến Nước thành viên nhập khẩu mà không quá cảnh tại lãnh thổ của một Nước 
không phải thành viên. 
2. Hàng hóa giữ nguyên xuất xứ nếu được quá cảnh hoặc lưu kho tạm thời 
tại một hay nhiều Nước không phải thành viên nếu đáp ứng các điều kiện sau: 
a) Hàng hóa nằm dưới sự giám sát của cơ quan hải quan tại lãnh thổ của 
một hoặc nhiều Nước không phải thành viên nơi hàng hóa quá cảnh hoặc lưu kho 
và không nhằm mục đích thương mại, tiêu dùng, sử dụng hoặc khai thác tại một 
hoặc nhiều Nước không phải thành viên nơi hàng hóa được quá cảnh. 
b) Hàng hóa không trải qua bất kỳ công đoạn nào, ngoại trừ việc dỡ hàng, 
bốc hàng, thêm hoặc dán nhãn theo quy định của Nước thành viên nhập khẩu hay 
của một hoặc nhiều nước không phải thành viên nơi quá cảnh, chia nhỏ lô hàng 
lớn dưới sự giám sát của cơ quan hải quan tại một hoặc nhiều Nước không phải 
thành viên nơi quá cảnh hoặc lưu kho, hoặc bất kỳ công đoạn cần thiết nào để bảo 
quản hàng hóa trong tình trạng tốt. 
3. Nhà nhập khẩu xuất trình chứng từ theo yêu cầu của Cơ quan hải quan 
của Nước thành viên nhập khẩu để chứng minh hàng hóa nằm dưới sự giám sát 
của cơ quan hải quan tại quốc gia nơi quá cảnh hoặc lưu kho. Chứng từ chứng 
minh việc đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều này phải cung cấp cho Cơ quan hải 
quan của Nước thành viên nhập khẩu bao gồm: 
a) Bất kỳ chứng từ vận tải chở suốt đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế và chứng 
minh rằng hàng hóa được vận chuyển trực tiếp từ Nước thành viên xuất khẩu qua 
Nước không phải thành viên nơi hàng hóa được quá cảnh, để sang Nước thành 
viên nhập khẩu. 
b) Giấy chứng nhận được phát hành bởi Cơ quan hải quan của Nước không 
phải thành viên nơi hàng hóa được quá cảnh trong đó mô tả chính xác hàng hóa, 
ngày và địa điểm bốc hàng và bốc lại hàng hóa tại Nước không phải thành viên 
đó và tình trạng của hàng hóa. 
c) Chứng từ khác chứng minh lô hàng được vận chuyển trực tiếp trong 
trường hợp không có các chứng từ quy định tại điểm a và điểm b khoản này. 
Điều 21. Khu chế xuất, khu kinh tế hoặc khu thương mại tự do 
Hàng hóa được sản xuất tại khu chế xuất, khu kinh tế hoặc khu thương mại 
tự do tại lãnh thổ của một Nước thành viên, được coi là có xuất xứ tại Nước thành 
viên đó khi xuất khẩu hàng hóa sang Nước thành viên kia nếu đáp ứng các quy 
định tại Thông tư này và có chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa. 
 
CHƯƠNG III 
CHỨNG NHẬN VÀ KIỂM TRA XUẤT XỨ HÀNG HÓA 
Điều 22. Quy định chung về cơ chế chứng nhận xuất xứ hàng hóa 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
99
 
 
1. Hàng hóa có xuất xứ từ lãnh thổ của Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống 
nhất khi nhập khẩu vào Việt Nam được hưởng ưu đãi thuế quan theo Hiệp định 
khi nộp cho cơ quan hải quan một trong những chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng 
hóa sau: 
a) C/O được cấp đáp ứng quy định tại Điều 23 Thông tư này. 
b) Chứng từ tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa do nhà xuất khẩu đủ điều kiện 
phát hành theo quy định tại Điều 24 Thông tư này. 
c) Chứng từ tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa do nhà xuất khẩu phát hành 
đối với lô hàng có xuất xứ có trị giá không vượt quá 500 (năm trăm) đô-la Mỹ 
theo mẫu quy định tại Phụ lục IV kèm theo Thông tư này. Tuy nhiên, lô hàng đó 
không phải là một phần của chuỗi các lô hàng liên tiếp nhập khẩu mà cơ quan hải 
quan Việt Nam nghi ngờ có sắp đặt hoặc lên kế hoạch nhằm trốn tránh việc tuân 
thủ quy định pháp luật của Việt Nam. 
2. Hàng hóa có xuất xứ từ Việt Nam nhập khẩu vào Các tiểu vương quốc 
Ả-rập Thống nhất được hưởng ưu đãi thuế quan theo Hiệp định khi có một trong 
những chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa sau:  
a) C/O được cấp đáp ứng quy định tại Điều 23 Thông tư này. 
b) Chứng từ tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa do nhà xuất khẩu phát hành 
đối với lô hàng có xuất xứ có trị giá không vượt quá 500 (năm trăm) đô-la Mỹ 
theo mẫu quy định tại Phụ lục IV kèm theo Thông tư này. Tuy nhiên, lô hàng đó 
không phải là một phần của chuỗi các lô hàng liên tiếp nhập khẩu mà cơ quan hải 
quan Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất nghi ngờ có sắp đặt hoặc lên kế 
hoạch nhằm trốn tránh việc tuân thủ quy định pháp luật của Các tiểu vương quốc 
Ả-rập Thống nhất. 
Trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày phát hành chứng từ tự chứng nhận 
xuất xứ hàng hóa, nhà xuất khẩu Việt Nam khai báo, đăng tải chứng từ tự chứng 
nhận xuất xứ hàng hóa và chứng từ liên quan đến lô hàng xuất khẩu theo quy định 
từ điểm c đến điểm h khoản 1 Điều 15 Nghị định số 31/2018/NĐ-CP trên Hệ 
thống quản lý và cấp chứng nhận xuất xứ điện tử của Bộ Công Thương tại địa chỉ 
www.ecosys.gov.vn. 
3. Chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa được thể hiện bằng tiếng Anh, 
có giá trị trong vòng 01 năm kể từ ngày cấp hoặc phát hành để được hưởng ưu đãi 
thuế quan và xuất trình cho cơ quan hải quan của Nước thành viên nhập khẩu 
trong thời hạn đó. 
Điều 23. C/O mẫu UAE-VN 
1. C/O mẫu UAE-VN đáp ứng các điều kiện sau: 
a) Được thể hiện trên giấy trắng A4 theo mẫu quy định tại Phụ lục II kèm 
theo Thông tư này. 
b) Bao gồm 01 bản gốc và 02 bản sao. Bản gốc được nhà sản xuất hoặc nhà 
xuất khẩu gửi cho nhà nhập khẩu để nộp cho cơ quan hải quan của Nước thành 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
100
 
 
viên nhập khẩu. Bản sao thứ nhất do cơ quan có thẩm quyền của Nước thành viên 
xuất khẩu lưu. Bản sao thứ hai do nhà sản xuất hoặc nhà xuất khẩu lưu. 
c) Có thể bao gồm một hoặc nhiều mặt hàng trong cùng một lô hàng. 
d) Được in ra hoặc theo hình thức khác kể cả dạng điện tử. 
đ) Ở dạng bản giấy hoặc ở dạng điện tử do cơ quan, tổ chức cấp C/O của 
Nước thành viên xuất khẩu cấp hoặc được trao đổi qua hệ thống điện tử (Hệ thống 
trao đổi dữ liệu xuất xứ điện tử). 
2. Mỗi C/O có một số sê-ri tham chiếu riêng do cơ quan, tổ chức cấp C/O cấp. 
3. Mỗi C/O mang con dấu chính thức của cơ quan có thẩm quyền của Nước 
thành viên xuất khẩu, con dấu có thể được thể hiện dưới hình thức điện tử. 
4. Trường hợp con dấu được áp dụng theo hình thức điện tử, việc xác thực 
C/O gồm mã QR hoặc trang điện tử bảo mật phải thể hiện trên C/O để C/O được 
xem là bản gốc. 
Điều 24. Chứng từ tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa của nhà xuất khẩu 
đủ điều kiện 
1. Điều này áp dụng đối với nhà xuất khẩu đủ điều kiện tự chứng nhận xuất 
xứ cho hàng hóa nhập khẩu từ Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất về Việt Nam. 
2. Cơ quan hải quan hoặc cơ quan có thẩm quyền của Các tiểu vương quốc 
Ả-rập Thống nhất chấp thuận cho nhà xuất khẩu được phát hành Chứng từ tự 
chứng nhận xuất xứ hàng hóa theo quy định pháp luật của Các tiểu vương quốc 
Ả-rập Thống nhất. 
3. Cơ quan hải quan hoặc cơ quan có thẩm quyền của Các tiểu vương quốc Ả-
rập Thống nhất có trách nhiệm cung cấp hoặc công khai danh sách nhà xuất khẩu đủ 
điều kiện tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa và định kỳ cập nhật danh sách này. 
4. Khai báo trên chứng từ tự chứng nhận xuất xứ do nhà xuất khẩu đủ điều 
kiện phát hành được đánh máy, đóng dấu hoặc in trên hóa đơn thương mại, lệnh 
giao hàng hoặc chứng từ thương mại khác mô tả đầy đủ thông tin của hàng hóa. 
Ngoài ra, việc khai báo có thể thực hiện bằng cách viết tay, mực in không bị phai 
với các ký tự rõ ràng. 
Điều 25. Cấp và kiểm tra C/O mẫu UAE-VN 
 
1. Nhà xuất khẩu hoặc người đại diện của nhà xuất khẩu nộp đơn đề nghị cấp 
C/O bằng văn bản hoặc bằng hình thức điện tử cho Cơ quan có thẩm quyền của 
Nước thành viên xuất khẩu theo theo quy định của Nước thành viên xuất khẩu đó. 
2. Nhà xuất khẩu đề nghị cấp C/O cung cấp các chứng từ chứng minh hàng 
hóa có xuất xứ và các yêu cầu khác theo quy định tại Thông tư này, tại bất kỳ thời 
điểm nào theo yêu cầu của Cơ quan có thẩm quyền của Nước thành viên xuất khẩu. 
3. Cơ quan có thẩm quyền thực hiện việc kiểm tra, xác minh để đảm bảo: 
a) Đơn đề nghị cấp C/O và C/O được khai báo và ký bởi người có thẩm quyền. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
101
 
 
b) Xuất xứ của hàng hóa đáp ứng quy định tại Thông tư này. 
c) Mã số HS hàng hóa, mô tả hàng hóa, trọng lượng cả bao bì hoặc đơn vị 
đo lường khác và trị giá phù hợp với hàng hóa xuất khẩu. 
Điều 26. C/O cấp sau 
1. C/O mẫu UAE-VN có thể được cấp trước hoặc tại thời điểm giao hàng. 
2. Trường hợp ngoại lệ khi C/O không được cấp trước hoặc tại thời điểm 
giao hàng, do sai sót hoặc bỏ quên hoặc có lý do chính đáng khác, C/O có thể 
được cấp sau nhưng không quá 01 năm kể từ ngày giao hàng và đánh dấu vào Ô 
“ISSUED RETROSPECTIVELY” theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo 
Thông tư này. 
3. Cơ quan có thẩm quyền của Nước thành viên xuất khẩu xem xét cấp C/O 
cấp sau cho hàng hóa xuất khẩu đang trong quá trình vận chuyển, lưu kho tạm 
thời dưới sự kiểm soát của cơ quan hải quan tại Việt Nam hoặc Các tiểu vương 
quốc Ả-rập Thống nhất. C/O cấp sau được phát hành bởi cơ quan có thẩm quyền 
của Nước xuất khẩu phải nộp cho cơ quan hải quan của Nước nhập khẩu trong 
vòng 06 tháng kể từ ngày Hiệp định có hiệu lực với điều kiện hàng hóa xuất khẩu 
đáp ứng các quy định tại Thông tư này, kèm theo các chứng từ chứng minh hàng 
hóa vận chuyển trực tiếp theo quy định tại Điều 20 Thông tư này. 
Điều 27. C/O bị mất, thất lạc hoặc hư hỏng 
Bản sao chứng thực của C/O bản gốc được ký, đóng dấu, thể hiện dòng chữ 
“CERTIFIED TRUE COPY” và ghi ngày cấp của C/O bản gốc theo quy định tại 
Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. Bản sao chứng thực của C/O bản gốc 
có cùng thời gian hiệu lực với C/O bản gốc. 
Điều 28. Nhập khẩu từng phần 
 
Trong trường hợp nhà nhập khẩu đề nghị và theo quy định của cơ quan hải 
quan của Nước thành viên nhập khẩu, hàng hóa tháo rời hoặc chưa được lắp ráp 
theo định nghĩa tại Quy tắc chung 2(a) của Hệ thống hài hòa mô tả và mã hóa 
hàng hóa được nhập khẩu từng phần, nhà nhập khẩu chỉ cần nộp Chứng từ chứng 
nhận xuất xứ hàng hóa một lần cho cơ quan hải quan tại lần nhập khẩu đầu tiên 
với điều kiện hàng hóa đó được ghi trong hóa đơn thương mại duy nhất. 
Điều 29. C/O cấp thay thế 
Khi C/O bị lỗi, cơ quan tổ chức cấp Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa 
không được phép xóa hoặc ghi đè lên C/O. Thay đổi được thực hiện bằng cách 
cấp một C/O mới thay thế cho C/O bị lỗi. Số tham chiếu của C/O ban đầu phải 
được thể hiện tại mục phù hợp trên C/O mới theo quy định tại Phụ lục II ban hành 
kèm theo Thông tư này. C/O thay thế có cùng thời gian hiệu lực với C/O bản gốc. 
Điều 30. Khác biệt nhỏ và lỗi hình thức 
 
1. Khác biệt nhỏ giữa thông tin khai báo trên Chứng từ chứng nhận xuất xứ 
hàng hóa và thông tin trên chứng từ nộp cho cơ quan hải quan của Nước thành 
viên nhập khẩu để làm thủ tục nhập khẩu hàng hóa không làm mất đi hiệu lực của 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
102
 
 
Chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa, nếu những chứng từ này phù hợp với 
hàng hóa nhập khẩu. 
2. Các lỗi hình thức như đánh máy sai trên Chứng từ chứng nhận xuất xứ 
hàng hóa không phải là lý do để từ chối Chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa 
nếu không có nghi ngờ nào khác về tính xác thực của khai báo trên Chứng từ 
chứng nhận xuất xứ hàng hóa. 
Điều 31. Hóa đơn của Nước không phải thành viên 
1. Cơ quan hải quan của Nước thành viên nhập khẩu không từ chối cho 
hưởng ưu đãi thuế quan vì hóa đơn được phát hành bởi một Nước không phải 
thành viên và không bởi nhà xuất khẩu hoặc nhà sản xuất của Nước thành viên 
xuất khẩu với điều kiện hàng hóa đáp ứng quy định tại Thông tư này. 
2. Nhà xuất khẩu thể hiện “non-party invoicing” và các thông tin như tên 
và nước của công ty phát hành hoá đơn thương mại phải được thể hiện trên C/O 
theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này hoặc trên Chứng từ 
tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa của nhà xuất khẩu đủ điều kiện theo quy định tại 
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này. 
3. Nhà xuất khẩu không cần phải là người bán hàng phát hành hóa đơn 
thương mại cho lô hàng. Người bán hàng có thể ở tại lãnh thổ của một Nước không 
phải thành viên. 
Điều 32. Từ chối cho hưởng ưu đãi thuế quan 
1. Cơ quan hải quan của Nước thành viên nhập khẩu từ chối cho hưởng ưu 
đãi thuế quan theo quy định của Nước thành viên nhập khẩu đối với các trường 
hợp sau: 
a) Hàng hóa không đáp ứng quy tắc xuất xứ theo quy định tại Thông tư này. 
b) Nhà nhập khẩu, nhà xuất khẩu hoặc nhà sản xuất hàng hóa không đáp 
ứng các quy định nêu tại Thông tư này. 
c) Cơ quan hải quan hoặc cơ quan có thẩm quyền của Nước thành viên nhập 
khẩu không nhận được đầy đủ các thông tin từ nhà nhập khẩu để chứng minh hàng 
hóa có xuất xứ. 
d) Cơ quan có thẩm quyền hoặc cơ quan hải quan của Nước thành viên xuất 
khẩu không đáp ứng các quy định về kiểm tra, xác minh xuất xứ hàng hóa theo 
quy định tại Thông tư này. 
2. Trường hợp từ chối cho hưởng ưu đãi thuế quan, cơ quan hải quan của 
Nước thành viên nhập khẩu, theo đề nghị của nhà nhập khẩu, thông báo quyết 
định bằng văn bản cho nhà nhập khẩu bao gồm lý do từ chối. 
3. Sau khi được thông báo lý do từ chối cho hưởng ưu đãi thuế quan, trong 
thời hạn quy định pháp luật của Nước thành viên nhập khẩu, người nhập khẩu có 
thể nộp đơn khiếu nại quyết định đó lên cơ quan có thẩm quyền theo quy định 
pháp luật của Nước thành viên nhập khẩu. 
Điều 33. Xác minh Chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
103
 
 
1. Việc kiểm tra, xác minh Chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa được 
thực hiện xác suất hoặc khi Cơ quan hải quan của Nước thành viên nhập khẩu có 
nghi ngờ hợp lý về tính xác thực của chứng từ đó, về xuất xứ của hàng hóa hoặc 
việc đáp ứng các quy định khác tại Thông tư này. 
2. Theo quy định tại khoản 1 Điều này, cơ quan có thẩm quyền hoặc cơ 
quan hải quan của Nước thành viên nhập khẩu, tùy theo từng trường hợp, gửi đề 
nghị kiểm tra, xác minh xuất xứ hàng hóa bằng thư điện tử hoặc hình thức khác 
có ghi nhận việc gửi, kèm theo bản sao của Chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng 
hóa và lý do nghi ngờ. Bất kỳ chứng từ khác và thông tin chỉ ra rằng thông tin 
khai báo trên Chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa không chính xác, phải được 
gửi kèm để hỗ trợ cho yêu cầu kiểm tra, xác minh xuất xứ hàng hóa. 
3. Cơ quan có thẩm quyền của Nước thành viên xuất khẩu thực hiện việc 
kiểm tra, xác minh xuất xứ hàng hóa. Cơ quan này có quyền yêu cầu kiểm tra tại 
cơ sở sản xuất của nhà xuất khẩu hoặc nhà sản xuất, kiểm tra chứng từ lưu trữ của 
nhà sản xuất hoặc nhà xuất khẩu hoặc bất kỳ chứng từ khác liên quan đến xuất xứ 
hàng hóa theo quy định pháp luật Nước thành viên xuất khẩu. 
4. Cơ quan hải quan hoặc cơ quan có thẩm quyền của Nước thành viên nhập 
khẩu đề nghị xác minh xuất xứ được thông báo về kết quả kiểm tra, xác minh xuất 
xứ hàng hóa trong vòng 06 tháng kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền của nước 
xuất khẩu nhận được thư đề nghị kiểm tra xác minh. Kết quả kiểm tra phải nêu rõ 
tính xác thực của các chứng từ, hàng hóa có xuất xứ và đáp ứng các điều kiện 
khác theo quy định của Thông tư này. 
5. Trường hợp không nhận được thư phản hồi về kết quả kiểm tra, xác minh 
trong khoảng thời gian trên hoặc không đủ thông tin cần thiết để xác định tính xác 
thực của Chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa hoặc xuất xứ của hàng hóa hoặc 
thư trả lời xác nhận hàng hóa không đáp ứng quy tắc xuất xứ hoặc Chứng từ chứng 
nhận xuất xứ hàng hóa không hợp lệ, cơ quan hải quan hoặc cơ quan có thẩm 
quyền của Nước thành viên nhập khẩu, tùy theo từng trường hợp, được phép từ 
chối cho hưởng ưu đãi thuế quan. 
Điều 34. Lưu trữ hồ sơ 
1. Nhà sản xuất, nhà xuất khẩu phải lưu giữ các chứng từ chứng minh hàng 
hóa có xuất xứ không ít hơn 5 năm kể từ ngày phát hành Chứng từ chứng nhận xuất 
xứ hàng hóa hoặc nhiều hơn theo quy định pháp luật của Nước thành viên đó. 
2. Nhà nhập khẩu phải lưu giữ các chứng từ chứng minh hàng hóa có xuất 
xứ để được hưởng ưu đãi thuế quan không ít hơn 5 năm kể từ ngày nhập khẩu 
hoặc nhiều hơn theo quy định pháp luật của Nước thành viên đó. 
3. Cơ quan có thẩm quyền hoặc cơ quan, tổ chức cấp C/O phải lưu giữ các 
chứng từ trong đơn đề nghị cấp Chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa không ít 
hơn 5 năm kể từ ngày phát hành Chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa hoặc 
nhiều hơn theo quy định pháp luật của Nước thành viên đó. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
104
 
 
4. Hồ sơ lưu trữ theo quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này 
được lưu trữ bằng bất kỳ hình thức nào có thể cho phép truy xuất nhanh chóng, 
bao gồm cả ở dạng kỹ thuật số, điện tử, quang học, từ tính hoặc văn bản. 
 
CHƯƠNG IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH3 
Điều 35. Tổ chức thực hiện 
1. Các nội dung hướng dẫn, thống nhất cách hiểu liên quan đến Quy tắc 
xuất xứ hàng hóa do Ủy ban hỗn hợp thực thi Hiệp định hoặc Tiểu ban về Quy tắc 
xuất xứ hàng hóa thống nhất tại báo cáo trong khuôn khổ Hiệp định là căn cứ để 
các cơ quan, tổ chức cấp C/O và Cơ quan hải quan thực hiện. 
2. Các nội dung nêu tại khoản 1 Điều này được thông báo đến các cơ quan, 
tổ chức cấp C/O và Cơ quan hải quan thông qua Bộ Công Thương và Bộ Tài chính. 
3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật viện dẫn tại Thông tư này 
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật khác thì áp 
dụng theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó. 
Điều 36. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2026. 
2. Cơ quan, tổ chức cấp C/O xem xét cấp sau C/O m ẫu UAE-VN theo quy 
định tại Thông tư này đối với hàng hóa của Việt Nam xuất khẩu từ ngày 03 tháng 
02 năm 2026. 
3. Cơ quan hải quan chấp nhận chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa được 
phát hành theo quy định tại Thông tư này để xem xét cho hưởng ưu đãi thuế quan 
 
3 Điều 27, Điều 28 của Thông tư số 26/2026/TT-BCT sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa 
thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương, có hiệu lực kể từ ngày 29 tháng 5 năm 2026 
quy định như sau: 
“Điều 27. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực từ ngày 29 tháng 5 năm 2026 trừ trường hợp quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều này. 
2. Quy định Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền cấp giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp tại khoản 1 
Điều 1 Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.  
3. Quy định về thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với các giấy phép trong lĩnh vực quá cảnh quy định tại 
Điều 15, Điều 16 Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2027. 
4. Quy định tại khoản 3 Điều 19 Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2026. 
5. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức tham gia xây dựng, ban hành, tổ chức thực hiện Thông tư 
này được xem xét loại trừ, miễn, giảm trách nhiệm theo quy định của Đảng và theo quy định tại khoản 11 Điều 68 của Luật 
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 87/2025/QH15. 
Điều 28. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Đối với hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thuộc các lĩnh vực được quy định tại Thông tư này đã được cơ quan có 
thẩm quyền tiếp nhận hoặc đã được đóng dấu bưu chính trước ngày Thông tư này có hiệu lực thì thực hiện theo quy định của 
pháp luật đang có hiệu lực điều chỉnh trong lĩnh vực đó tại thời điểm hồ sơ được tiếp nhận. 
2. Văn bản, giấy tờ đã được cơ quan, chức danh có thẩm quyền ban hành, cấp trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành 
mà chưa hết hiệu lực hoặc chưa hết thời hạn sử dụng thì tiếp tục được áp dụng, sử dụng theo quy định của pháp luật cho đến 
khi hết thời hạn hoặc được sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại, thay thế, bãi bỏ, hủy bỏ, thu hồi bởi cơ quan, chức 
danh tiếp nhận chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn hoặc cơ quan, người có thẩm quyền./.” 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
105
 
 
trong Hiệp định đối với các lô hàng đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu từ ngày 
03 tháng 02 năm 2026./. 
BỘ CÔNG THƯƠNG 
Số: 49/VBHN-BCT 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
Hà Nội, ngày 04 tháng 6 năm 2026 
 
 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Sinh Nhật Tân 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
106
 
 
PHỤ LỤC I 
QUY TẮC CỤ THỂ MẶT HÀNG 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 24/2026/TT-BCT ngày 05 tháng 5 năm 2026 
của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định Quy tắc xuất xứ hàng hóa trong Hiệp 
định Đối tác kinh tế toàn diện Việt Nam và Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống 
nhất) 
 
1. Trong Phụ lục này, một số thuật ngữ được hiểu như sau: 
a) Mã HS là mã số hàng hóa trong Hệ thống hài hòa mô tả và mã số hàng hóa. 
Phiên bản HS được sử dụng là Phiên bản HS 2022. 
b) Phần là các phần trong Hệ thống hài hòa mô tả và mã số hàng hóa. 
c) Chương là hai số đầu của mã số hàng hóa trong Hệ thống hài hòa mô tả và mã 
hóa hàng hóa. 
d) Nhóm là bốn số đầu của mã số hàng hóa trong Hệ thống hài hòa mô tả và mã 
số hàng hóa. 
đ) Phân nhóm là sáu số đầu của mã số phân loại hàng hóa trong Hệ thống hài hòa 
mô tả và mã số hàng hóa. 
2. Trong Quy tắc cụ thể mặt hàng, các cột được hiểu như sau: 
a) Cột 1 - Mã HS (Nhóm hoặc Phân nhóm). 
b) Cột 2 - Mô tả hàng hóa, theo Hệ thống hài hòa mô tả và mã số hàng hóa. 
c) Cột 3 - Quy tắc xuất xứ hàng hóa. 
d) Cột 4 - Quy tắc xuất xứ hàng hóa thay thế. 
3. Trường hợp Quy tắc xuất xứ hàng hóa được quy định trong Cột 3 và Cột 4, nhà 
xuất khẩu hoặc nhà sản xuất có thể áp dụng Quy tắc xuất xứ hàng hóa được quy 
định trong Cột 3 hoặc Cột 4. 
4. Trong một số trường hợp, Cột 1 của Phụ lục này có tiền tố “ex” nghĩa là Quy 
tắc xuất xứ hàng hóa được quy định tại Cột 3 hoặc Cột 4 chỉ áp dụng cho một 
phần của Nhóm hoặc Phân nhóm hàng hóa được mô tả tại Cột 2. 
5. Trường hợp Quy tắc xuất xứ hàng hóa yêu cầu nguyên liệu chuyển đổi mã số 
hàng hóa hoặc trải qua công đoạn gia công, chế biến cụ thể, Quy tắc xuất xứ hàng 
hóa này chỉ áp dụng với nguyên liệu không có xuất xứ. 
6. Trường hợp Quy tắc xuất xứ hàng hóa áp dụng tiêu chí chuyển đổi mã số hàng 
hóa, hàng hóa chỉ được coi là đáp ứng khi từng nguyên liệu không có xuất xứ 
được dùng để sản xuất ra hàng hóa chuyển đổi mã số hàng hóa. 
7. Trường hợp Quy tắc xuất xứ hàng hóa áp dụng tiêu chí chuyển đổi mã số hàng 
hóa kèm theo cụm từ “ngoại trừ”, Quy tắc xuất xứ hàng hóa này yêu cầu nguyên 
liệu bị loại trừ phải có xuất xứ để hàng hóa có xuất xứ. 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
107
 
 
8. Đối với Cột 3 và Cột 4 Phụ lục này, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
a) Thuật ngữ “Toàn bộ nguyên liệu thuộc Chương (..) có xuất xứ thuần túy (WO)” 
nghĩa là các nguyên liệu nói trên phải đáp ứng các tiêu chí xuất xứ thuần túy theo 
quy định tại Điều 6 Thông tư này. 
b) CC (Chuyển đổi Chương) nghĩa là tất cả các nguyên liệu không có xuất xứ 
được sử dụng để sản xuất ra hàng hóa phải chuyển đổi mã số hàng hóa ở cấp độ 
2 số. 
c) CTH (Chuyển đổi Nhóm) nghĩa là tất cả các nguyên liệu không có xuất xứ được 
sử dụng để sản xuất ra hàng hóa phải chuyển đổi mã số hàng hóa ở cấp độ 4 số. 
d) CTSH (Chuyển đổi Phân nhóm) nghĩa là tất cả các nguyên liệu không có xuất 
xứ được sử dụng để sản xuất ra hàng hóa phải chuyển đổi mã số hàng hóa ở cấp 
độ 6 số. 
đ) QVC nghĩa là Hàm lượng giá trị gia tăng đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều 7 
Thông tư này. 
e) N/A nghĩa là không có quy tắc xuất xứ nào được áp dụng. 
9. Đối với Chương 3, cá, động vật giáp xác, động vật thân mềm và động vật không 
xương sống dưới nước khác được coi là có xuất xứ ngay cả khi chúng được nuôi 
từ cá con hoặc ấu trùng không có xuất xứ. “Cá con” nghĩa là cá chưa trưởng thành 
ở giai đoạn hậu ấu trùng, bao gồm cá giống, con, cá hồi non và lươn con. 
10. Đối với ghi chú của Phần II (từ Chương 6 đến Chương 14), hàng hóa nông 
nghiệp và trồng vườn được trồng trên lãnh thổ của một Nước thành viên được coi 
là có xuất xứ tại lãnh thổ của Nước thành viên đó ngay cả khi được trồng từ hạt, 
củ, gốc ghép, giâm cành, ghép, chồi, búp hoặc các bộ phận sống khác của cây 
nhập khẩu từ một Nước không tham gia Hiệp định. 
Mã HS 
Mô tả hàng hóa 
Quy tắc cụ thể mặt hàng 
(1) 
(2) 
(3) 
(4) 
Chương 1 
Động vật sống. 
Toàn bộ động vật 
sống thuộc Chương 1 
có xuất xứ thuần túy 
N/A 
Chương 2 
Thịt và phụ phẩm dạng thịt ăn được 
sau giết mổ. 
Toàn bộ nguyên liệu 
thuộc Chương 2 có 
xuất xứ thuần túy 
N/A 
Chương 3 
Cá và động vật giáp xác, động vật thân 
mềm và động vật thủy sinh không 
xương sống khác. 
Toàn bộ nguyên liệu 
thuộc Chương 3 có 
xuất xứ thuần túy 
N/A 
Chương 4 
Sản phẩm bơ sữa; trứng chim và trứng 
gia cầm; mật ong tự nhiên; sản phẩm 
ăn được gốc động vật, chưa được chi 
tiết hoặc ghi ở nơi khác. 
Toàn bộ nguyên liệu 
thuộc Chương 4 có 
xuất xứ thuần túy 
N/A 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
108
 
 
ex 0406 
Phô mai và sữa đông 
CTH 
QVC 35% 
Chương 5 
Sản phẩm gốc động vật, chưa được chi 
tiết hoặc ghi ở các nơi khác. 
Toàn bộ nguyên liệu 
thuộc Chương 5 có 
xuất xứ thuần túy 
N/A 
Chương 6 
Cây sống và các loại cây trồng khác; 
củ, rễ và loại tương tự; cành hoa và 
cành lá trang trí. 
Toàn bộ nguyên liệu 
thuộc Chương 6 có 
xuất xứ thuần túy 
N/A 
Chương 7 
Rau và một số loại củ, thân củ và rễ ăn 
được. 
Toàn bộ nguyên liệu 
thuộc Chương 7 có 
xuất xứ thuần túy 
N/A 
Chương 8 
Quả và quả hạch (nuts) ăn được; vỏ 
quả thuộc họ cam quýt hoặc các loại 
dưa. 
Toàn bộ nguyên liệu 
thuộc Chương 8 có 
xuất xứ thuần túy 
N/A 
ex 
0801 
ex 0802 
Dừa, quả hạch Brazil (Brazil nuts) và 
hạt điều, tươi hoặc khô, đã hoặc chưa 
bóc vỏ hoặc lột vỏ. 
CTSH 
35% 
Chương 9 
Cà phê, chè, chè Paragoay và các loại 
gia vị. 
CC 
QVC 35% 
ex 0901 
Cà phê. 
CTSH 
QVC 35% 
ex 0902 
Chè. 
CTSH 
QVC 35% 
Chương 10 Ngũ cốc. 
Toàn bộ nguyên liệu 
thuộc Chương 10 có 
xuất xứ thuần túy 
N/A 
Chương 11 Các sản phẩm xay xát; malt; tinh bột; 
inulin; gluten lúa mì. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 12 Hạt dầu và quả có dầu; các loại hạt, 
hạt giống và quả khác; cây công 
nghiệp hoặc cây dược liệu; rơm, rạ và 
cỏ khô. 
Toàn bộ nguyên liệu 
thuộc Chương 12 có 
xuất xứ thuần túy 
N/A 
Chương 13 Nhựa cánh kiến đỏ; gôm, nhựa cây, 
các chất nhựa và các chất chiết xuất từ 
thực vật khác. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 14 Vật liệu thực vật dùng để tết bện; các 
sản phẩm thực vật chưa được chi tiết 
hoặc ghi ở nơi khác. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 15 Chất béo và dầu có nguồn gốc từ động 
vật, thực vật hoặc vi sinh vật và các 
sản phẩm tách từ chúng; chất béo ăn 
CTSH 
QVC 35% 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
109
 
 
được đã chế biến; các loại sáp động 
vật hoặc thực vật. 
Chương 16 Các chế phẩm từ thịt, cá, động vật 
giáp xác, động vật thân mềm hoặc 
động vật thủy sinh không xương sống 
khác. 
CTSH 
QVC 35% 
Chương 17 Đường và các loại kẹo đường. 
CTSH 
QVC 35% 
Chương 18 Ca cao và các chế phẩm từ ca cao. 
CTSH 
QVC 35% 
Chương 19 Chế phẩm từ ngũ cốc, bột, tinh bột 
hoặc sữa; các loại bánh. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 20 Các chế phẩm từ rau, quả, quả hạch 
(nuts) hoặc các phần khác của cây. 
CTSH 
QVC 35% 
Chương 21 Các chế phẩm ăn được khác. 
CTSH 
QVC 35% 
Chương 22 Đồ uống, rượu và giấm. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 23 Phế liệu và phế thải từ ngành công 
nghiệp thực phẩm; thức ăn gia súc đã 
chế biến. 
CTSH 
QVC 35% 
Chương 24 Thuốc lá và nguyên liệu thay thế lá 
thuốc lá đã chế biến. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 25 Muối; lưu huỳnh; đất và đá; thạch cao, 
vôi. 
CTH 
QVC 35% 
ex 2515 
Đá hoa (Marbles). 
CTSH 
QVC 35% 
Chương 26 Quặng, xỉ và tro. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 27 Nhiên liệu khoáng, dầu khoáng và các 
sản phẩm chưng cất từ chúng; các chất 
chứa bitum; các loại sáp khoáng chất. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 28 Hóa chất vô cơ; các hợp chất vô cơ 
hoặc hữu cơ của kim loại quý, kim 
loại đất hiếm, các nguyên tố phóng xạ 
hoặc các chất đồng vị. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 29 Hóa chất hữu cơ. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 30 Dược Phẩm. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 31 Phân bón. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 32 Các chất chiết xuất làm thuốc nhuộm 
hoặc thuộc da; ta nanh và các chất dẫn 
CTH 
QVC 35% 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
110
 
 
xuất của chúng; thuốc nhuộm, thuốc 
màu và các chất màu khác; sơn và véc 
ni; chất gắn và các loại ma tít khác; 
các loại mực. 
Chương 33 Tinh dầu và các chất tựa nhựa; nước 
hoa, mỹ phẩm hoặc các chế phẩm 
dùng cho vệ sinh. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 34 Xà phòng, các chất hữu cơ hoạt động 
bề mặt, các chế phẩm dùng để giặt, 
rửa, các chế phẩm bôi trơn, các loại 
sáp nhân tạo, sáp đã được chế biến, 
các chế phẩm dùng để đánh bóng hoặc 
tẩy sạch, nến và các sản phẩm tương 
tự, bột nhão dùng làm hình mẫu, "sáp 
dùng trong nha khoa" và các chế phẩm 
dùng trong nha khoa có thành phần cơ 
bản là thạch cao. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 35 Các chất chứa albumin; các dạng tinh 
bột biến tính; keo hồ; enzym. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 36 Chất nổ; các sản phẩm pháo; diêm; 
các hợp kim tự cháy; các chế phẩm dễ 
cháy khác. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 37 Vật liệu ảnh hoặc điện ảnh. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 38 Các sản phẩm hóa chất khác. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 39 Plastic và các sản phẩm bằng plastic. CTH 
QVC 35% 
Chương 40 Cao su và các sản phẩm bằng cao su. CTH 
QVC 35% 
Chương 41 Da sống (trừ da lông) và da thuộc. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 42 Các sản phẩm bằng da thuộc; yên 
cương và bộ yên cương; các mặt hàng 
du lịch, túi xách và các loại đồ chứa 
tương tự; các sản phẩm làm từ ruột 
động vật (trừ ruột con tằm). 
CTH 
QVC 35% 
Chương 43 Da lông và da lông nhân tạo; các sản 
phẩm làm từ da lông và da lông nhân 
tạo. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 44 Gỗ và các mặt hàng bằng gỗ; than từ 
gỗ. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 45 Lie và các sản phẩm bằng lie. 
CTH 
QVC 35% 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
111
 
 
Chương 46 Sản phẩm làm từ rơm, cỏ giấy hoặc từ 
các loại vật liệu tết bện khác; các sản 
phẩm bằng liễu gai và song mây. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 47 Bột giấy từ gỗ hoặc từ nguyên liệu xơ 
xenlulo khác; giấy loại hoặc bìa loại 
thu hồi (phế liệu và vụn thừa). 
CTH 
QVC 35% 
Chương 48 Giấy và bìa; các sản phẩm làm bằng 
bột giấy, bằng giấy hoặc bằng bìa. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 49 Sách, báo, tranh ảnh và các sản phẩm 
khác của công nghiệp in; các loại bản 
thảo viết bằng tay, đánh máy và sơ đồ. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 50 Tơ tằm. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 51 Lông cừu, lông động vật loại mịn hoặc 
loại thô; sợi từ lông đuôi hoặc bờm 
ngựa và vải dệt thoi từ các nguyên liệu 
trên. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 52 Bông. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 53 Xơ dệt gốc thực vật khác; sợi giấy và 
vải dệt thoi từ sợi giấy. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 54 Sợi filament nhân tạo. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 55 Xơ sợi staple nhân tạo. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 56 Mền xơ, phớt và các sản phẩm không 
dệt; các loại sợi đặc biệt; sợi xe, chão 
bện (cordage), thừng và cáp và các sản 
phẩm của chúng. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 57 Thảm và các loại hàng dệt trải sàn 
khác. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 58 Các loại vải dệt thoi đặc biệt; các loại 
vải dệt tạo búi; hàng ren; thảm trang 
trí; hàng trang trí; hàng thêu. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 59 Các loại vải dệt đã được ngâm tẩm, 
tráng, phủ hoặc ép lớp; các mặt hàng 
dệt thích hợp dùng trong công nghiệp. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 60 Các loại hàng dệt kim hoặc móc. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 61 Quần áo và hàng may mặc phụ trợ, dệt 
kim hoặc móc. 
CTH 
QVC 35% 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
112
 
 
Chương 62 Quần áo và các hàng may mặc phụ trợ, 
không dệt kim hoặc móc. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 63 Các mặt hàng dệt đã hoàn thiện khác; 
bộ vải; quần áo dệt và các loại hàng 
dệt đã qua sử dụng khác; vải vụn. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 64 Giày, dép, ghệt và các sản phẩm tương 
tự; các bộ phận của các sản phẩm trên. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 65 Mũ và các vật đội đầu khác và các bộ 
phận của chúng. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 66 Ô, dù che, ba toong, gậy tay cầm có 
thể chuyển thành ghế, roi, gậy điều 
khiển, roi điều khiển súc vật thồ kéo 
và các bộ phận của các sản phẩm trên. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 67 Lông vũ và lông tơ chế biến, các sản 
phẩm bằng lông vũ hoặc lông tơ; hoa 
nhân tạo; các sản phẩm làm từ tóc 
người. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 68 Sản phẩm làm bằng đá, thạch cao, xi 
măng, amiăng, mica hoặc các vật liệu 
tương tự. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 69 Đồ gốm, sứ. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 70 Thủy tinh và các sản phẩm bằng thủy 
tinh. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 71 Ngọc trai tự nhiên hoặc nuôi cấy, đá 
quý hoặc đá bán quý, kim loại quý, 
kim loại được dát phủ kim loại quý, và 
các sản phẩm của chúng; đồ trang sức 
làm bằng chất liệu khác; tiền kim loại. 
CTH 
QVC 30% 
ex 
7102, 
ex 7103 và 
ex 7104 
Đá quý hoặc đá bán quý (tự nhiên, 
tổng hợp hoặc tái tạo) đã gia công. 
CTSH 
QVC 30% 
7106, 
7108 
và 
7110 
Kim loại quý: 
- Chưa gia công 
CTH ngoại trừ từ 
nhóm 7106, 7108 và 
7110 hoặc điện phân, 
nhiệt phân hoặc tách 
bằng hóa học từ kim 
loại quý thuộc nhóm 
7106,7108 
hoặc 
7110, hoặc nung chảy 
và/hoặc tạo hợp kim 
  

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
113
 
 
từ kim loại quý thuộc 
nhóm 7106, 7108 
hoặc 7110 với nhau 
hoặc với kim loại cơ 
bản hoặc tinh luyện 
- Dạng bán thành phẩm, hoặc dạng bột Sản xuất từ kim loại 
quý chưa gia công 
  
ex 
7107, 
ex 7109 và 
ex 7111 
Kim loại được dát phủ kim loại quý, 
bán thành phẩm. 
Sản xuất từ kim loại 
được dát phủ kim loại 
quý, chưa gia công 
  
Chương 72 Sắt và thép. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 73 Các sản phẩm bằng sắt hoặc thép. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 74 Đồng và các sản phẩm bằng đồng. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 75 Niken và các sản phẩm bằng niken. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 76 Nhôm và các sản phẩm bằng nhôm. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 78 Chì và các sản phẩm bằng chì. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 79 Kẽm và các sản phẩm bằng kẽm. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 80 Thiếc và các sản phẩm bằng thiếc. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 81 Kim loại cơ bản khác; gốm kim loại; 
các sản phẩm của chúng. 
CTSH 
QVC 35% 
Chương 82 Dụng cụ, đồ nghề, dao, kéo, bộ đồ ăn 
làm từ kim loại cơ bản; các bộ phận 
của chúng làm từ kim loại cơ bản. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 83 Hàng tạp hóa làm từ kim loại cơ bản. CTH 
QVC 35% 
Chương 84 Lò phản ứng hạt nhân, nồi hơi, máy và 
thiết bị cơ khí; các bộ phận của chúng. 
CTH, tuy nhiên trong 
trường hợp hàng hóa 
và các bộ phận hoặc 
phụ kiện của chúng 
được phân loại trong 
cùng một nhóm thì áp 
dụng quy tắc CTSH 
thay vì CTH 
QVC 35% 
Chương 85 Máy điện và thiết bị điện và các bộ 
phận của chúng; máy ghi và tái tạo âm 
thanh, máy ghi và tái tạo hình ảnh và 
âm thanh truyền hình, bộ phận và phụ 
kiện của các loại máy trên. 
CTH, tuy nhiên trong 
trường hợp hàng hóa 
và các bộ phận hoặc 
phụ kiện của chúng 
được phân loại trong 
QVC 35% 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
114
 
 
cùng một nhóm thì áp 
dụng quy tắc CTSH 
thay vì CTH 
Chương 86 Đầu máy, các phương tiện di chuyển 
trên đường sắt hoặc đường tàu điện và 
các bộ phận của chúng; các bộ phận 
cố định và ghép nối đường ray xe lửa 
hoặc tàu điện và bộ phận của chúng; 
thiết bị tín hiệu giao thông bằng cơ khí 
(kể cả cơ điện) các loại. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 87 Xe, trừ phương tiện chạy trên đường 
sắt hoặc đường tàu điện, và các bộ 
phận và phụ kiện của chúng. 
CTH, tuy nhiên trong 
trường hợp hàng hóa 
và các bộ phận hoặc 
phụ kiện của chúng 
được phân loại trong 
cùng một nhóm thì áp 
dụng quy tắc CTSH 
thay vì CTH 
QVC 35% 
Chương 88 Phương tiện bay, tàu vũ trụ, và các bộ 
phận của chúng. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 89 Tàu thủy, thuyền và các kết cấu nổi. CTH 
QVC 35% 
Chương 90 Dụng cụ và thiết bị quang học, nhiếp 
ảnh, điện ảnh, đo lường, kiểm tra, 
chính xác, y tế hoặc phẫu thuật; các bộ 
phận và phụ kiện của chúng. 
CTH, tuy nhiên trong 
trường hợp hàng hóa 
và các bộ phận hoặc 
phụ kiện của chúng 
được phân loại trong 
cùng một nhóm thì áp 
dụng quy tắc CTSH 
thay vì CTH 
QVC 35% 
Chương 91 Đồng hồ thời gian, đồng hồ cá nhân và 
các bộ phận của chúng. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 92 Nhạc cụ; các bộ phận và phụ kiện của 
chúng. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 93 Vũ khí và đạn; các bộ phận và phụ 
kiện của chúng. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 94 Đồ nội thất; bộ đồ giường, đệm, 
khung đệm, nệm và các đồ dùng nhồi 
tương tự; đèn và bộ đèn, chưa được 
chi tiết hoặc ghi ở nơi khác; biển hiệu 
được chiếu sáng, biển để tên được 
CTH, tuy nhiên trong 
trường hợp hàng hóa 
và các bộ phận hoặc 
phụ kiện của chúng 
được phân loại trong 
cùng một nhóm thì áp 
QVC 35% 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
115
 
 
chiếu sáng và các loại tương tự; nhà 
lắp ghép. 
dụng quy tắc CTSH 
thay vì CTH 
Chương 95 Đồ chơi, thiết bị trò chơi và dụng cụ, 
thiết bị thể thao; các bộ phận và phụ 
kiện của chúng. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 96 Các mặt hàng khác. 
CTH 
QVC 35% 
Chương 97 Các tác phẩm nghệ thuật, đồ sưu tầm 
và đồ cổ. 
CTH 
QVC 35% 
  
 
 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
116
 
 
PHỤ LỤC II 
MẪU C/O UAE-VN 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 24/2026/TT-BCT ngày 05 tháng 5 năm 2026 
của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định Quy tắc xuất xứ hàng hóa trong Hiệp 
định Đối tác kinh tế toàn diện Việt Nam và Các tiểu Vương quốc Ả-rập thống 
nhất)  
1. Exporter’s Name, 
Address, Country 
4. CERTIFICATE NO. 
  
COMPREHENSIVE ECONOMIC 
PARTNERSHIP AGREEMENT BETWEEN 
THE GOVERNMENT OF THE UNITED ARAB 
EMIRATES AND THE GOVERNMENT OF 
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM 
  
  
CERTIFICATE OF ORIGIN 
FORM UAE-VN 
Issued in ____________ 
 (Country) 
See Overleaf Notes 
2. Producer’s Name, 
Address, Country 
(optional) 
3. Importer’s Name and 
Address, Country 
5. Means of transport 
and route, (optional) 
Shipment Date: 
Vessel's Name / Aircraft, 
etc. 
Port of Discharge: 
Port of Destination: 
6. 
□ Non-party invoice 
  
(Name of non-party) 
7. Observations 
8. Item 
number 
9. Marks and 
numbers on 
packages; 
Number and 
kind of 
packages; 
10. Origin Criteria 
11. Gross 
Weight, 
Quantity 
12. Number 
and date of 
invoices 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
117
 
 
Description of 
goods; HS code 
in six digits 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
13. Declaration by the 
exporter 
The undersigned hereby 
declares that he/she has 
read the instructions for 
filling out this certificate 
and that the goods 
comply with the origin 
requirements specified in 
this Agreement. 
  
Date 
  
  
Stamp and Signature 
14. Certification 
We hereby certify the authenticity of this certificate 
and that it was issued in accordance with the 
provisions of the Agreement. 
  
  
  
  
Signature 
 and 
Stamp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
[QR 
Code 
or 
Website] 
  
  
  
  
 
 
 
  
  
…………………………………… 
Date, signature and stamp of 
Competent Authority 
  
  
OVERLEAF NOTES 
Box 1: State the full legal name, address (including country) of the exporter. 
Box 2: Provide the producer of the goods (name and country). If the producer and 
the exporter are the same, complete box with the details as on Box 1. If the 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
118
 
 
exporter or the producer wishes this information to be confidential, then it is 
acceptable to state “Available to the competent authority or authorized body upon 
request”. 
Box 3: State the full legal name, address (including country) of the importer. 
Box 4: State the certificate number. This box is for the use of the issuing authority. 
Box 5: Provided it is known complete the means of transport and route and specify 
the departure date, transport vehicle No., port of loading and discharge. 
Box 6: In the case where invoices are issued by a non-party, the “Non-party 
invoice” box should be ticked (√) and such information as the name and address 
of the company issuing the invoice shall be indicated. In an exceptional case 
where the invoice issued by a non-party is not available at the time of issuance of 
the certificate of origin, filling Box 6 shall not be required. 
Box 7: This box shall bear observations made by the country of exportation, for 
example: 
“Issued Retrospectively”: In exceptional cases where a Certificate of Origin has 
not been issued prior to or at the time of shipment or the Certificate of Origin may 
be issued retrospectively, in accordance with paragraph 1 of Article 3.25 
(Certificate of Origin Issued Retrospectively). 
“Certified True Copy”: In case of loss or destruction of the original Certificate 
of Origin in accordance with Article 3.26 (Loss of the Certificate of Origin). 
“Replacement”: In case of issuing a replacement Certificate of Origin in 
accordance with Article 3.28 (Treatment of Erroneous Declaration in the 
Certificate of Origin), indicate the number of the previous Certificate of Origin. 
Box 8: State the item number. 
Box 9: Provide a full description of each good. The description should be 
sufficiently detailed to enable the products to be identified by the Customs 
Officers examining them and relate it to the invoice description and to the HS 
description of the good. Shipping Marks and numbers on the packages, number 
and kind of package shall also be specified. For each good, identify the correct 
six-digit HS tariff classification of the good. If the tariff classification is given in 
more than six-digits, only the first six-digits will be taken into consideration. 
Box 10: For exports from a Party to the other Party to be eligible for preferential 
treatment the exporter must indicate in Box 10 the origin criteria on the basis of 
which he or she claims that his or her goods qualify for preferential treatment, in 
the manner shown in the following table: 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
119
 
 
Origin Criteria 
(a) Goods wholly obtained or produced in the country of 
exportation satisfying Article 3.3 (Wholly Obtained Goods) 
“WO” 
(b) Goods satisfying Article 3.4 (Sufficient Working or 
Processing) 
• Change in Tariff Classification 
• Qualifying Value Content 
• Specific Manufacturing or Processing 
  
“CTC” 
“QVC” 
“SP” 
(c) Goods Produced Exclusively from originating materials in 
accordance with subparagraph 1(c) of Article 3.2 (Originating 
Goods) 
“PE” 
Box 11: Gross weight should be shown here. Other units of measurement e.g. 
volume or number of items which would indicate exact quantities may be used 
when customary. 
Box 12: Invoice number and date of invoices should be shown here. In an 
exceptional case where the invoice issued by a non-party is not available at the 
time of issuance of the certificate of origin, filling Box 12 shall not be required. 
Box 13: This box must be completed, signed, and dated by the exporter. Insert the 
place, date of signature. 
Box 14: This box must be completed, signed, dated, and stamped by the 
authorised person of the Competent Authority. 
  
 
 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
120
 
 
PHỤ LỤC III 
MẪU KHAI BÁO CỦA NHÀ XUẤT KHẨU ĐỦ ĐIỀU KIỆN 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 24/2026/TT-BCT ngày 05 tháng 5 năm 2026 
của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định Quy tắc xuất xứ hàng hóa trong Hiệp 
định Đối tác kinh tế toàn diện Việt Nam và Các tiểu vương quốc Ả-rập thống 
nhất) 
The exporter of the goods covered by this document (authorisation No (1)…..) 
declares that, except where otherwise clearly indicated, these goods are of (2) 
….. preferential origin in accordance with the rules of origin of the UAE-
Vietnam CEPA and that the origin criteria met is (3) ….. 
  
_____________________ 
(4) Place and Date 
____________________________ 
(5) Name, signature and seal of the 
exporter 
  
Trong đó: 
(1) Mã số của nhà xuất khẩu đủ điều kiện. 
(2) Nước xuất xứ của hàng hóa. 
(3) Tiêu chí xuất xứ theo Phụ lục I Thông tư này. 
(4) Địa điểm, ngày khai báo của nhà xuất khẩu đủ điều kiện. 
(5) Tên, chữ ký và con dấu của nhà xuất khẩu. Có thể không cần ghi tên người 
ký trong trường hợp nhà xuất khẩu đủ điều kiện không phải ký tên. 
  
 
 

CÔNG BÁO/Số 342/Ngày 21-06-2026 
121
 
 
PHỤ LỤC IV 
MẪU KHAI BÁO CỦA NHÀ XUẤT KHẨU BẤT KỲ 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 24/2026/TT-BCT ngày 05 tháng 5 năm 2026 
của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định Quy tắc xuất xứ hàng hóa trong Hiệp 
định Đối tác kinh tế toàn diện Việt Nam và Các tiểu vương quốc Ả-rập thống 
nhất) 
The exporter of the goods covered by this document declares that these goods, 
unless otherwise clearly specified, comply with and satisfy the provisions of 
Chapter 3 (Rules of Origin) of the UAE-Vietnam CEPA. 
  
_____________________ 
Place and Date 
____________________________ 
Name, signature and seal of the exporter 
 
