CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
104
 
 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THÔNG TƯ 
Quy định về lập và phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro 
trong khai thác khoáng sản 
 
 
Thông tư số 24/2025/TT-BCT ngày 13 tháng 5 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ 
Công Thương quy định về lập và phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác 
khoáng sản, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2025, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Thông tư số 26/2026/TT-BCT ngày 20 tháng 5 năm 2026 của Bộ trưởng 
Bộ Công Thương sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp, cắt giảm, đơn 
giản hóa thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công 
Thương, có hiệu lực kể từ ngày 29 tháng 5 năm 2026. 
Căn cứ Luật Địa chất và khoáng sản ngày 29 tháng 11 năm 2024; 
Căn cứ Nghị định số 40/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ 
Công Thương; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp; 
Bộ trưởng Bộ Công Thương ban hành Thông tư quy định về lập và phê duyệt 
kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản.1 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định chi tiết về lập, thẩm quyền phê duyệt, thời điểm phê 
 
1 Thông tư số 26/2026/TT-BCT sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính trong 
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị quyết số 19/2026/NQ-CP của Chính phủ cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh 
doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương; 
Căn cứ Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP của Chính phủ phân quyền, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện 
kinh doanh; 
Căn cứ Nghị định số 40/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công 
Thương, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 109/2025/NĐ-CP và Nghị định số 193/2025/NĐ-CP; 
Căn cứ Nghị định số 146/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực công nghiệp và thương 
mại; 
Căn cứ Nghị định số 139/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp 
trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Công Thương; 
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Bộ, 
Bộ trưởng Bộ Công Thương ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục 
hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương.” 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-10 08:02:30 +07:00

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
105
 
 
duyệt, hồ sơ, trình tự, thủ tục phê duyệt và gửi kế hoạch quản lý rủi ro trong khai 
thác khoáng sản.  
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Thông tư này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân và cơ quan nhà nước liên 
quan đến lập và phê duyệt kế hoạch rủi ro trong khai thác khoáng sản nhóm I bằng 
phương pháp lộ thiên; khoáng sản nhóm II, nhóm III, nhóm IV bằng phương pháp 
lộ thiên có sử dụng vật liệu nổ công nghiệp; khoáng sản nhóm I, nhóm II, nhóm 
III, nhóm IV bằng phương pháp hầm lò trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ 
nghĩa Việt Nam. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Rủi ro trong khai thác khoáng sản là khả năng gặp những nguy cơ tiềm ẩn 
gây ra sự cố, tai nạn, thương tích, bệnh nghề nghiệp, thiệt hại về tài sản, ô nhiễm 
môi trường trong quá trình khai thác khoáng sản. 
2. Quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản là việc áp dụng các biện pháp 
kỹ thuật, quản lý nhằm đảm bảo tất cả rủi ro được xác định, phân tích, đánh giá, 
xử lý đối với tất cả các công trình, máy, thiết bị, dây chuyền, quá trình công nghệ 
và trong tất cả các giai đoạn hoạt động khai thác khoáng sản. 
3. Đánh giá rủi ro trong khai thác khoáng sản là việc phân tích, nhận diện 
nguy cơ và các yếu tố nguy hiểm, có hại nhằm chủ động phòng ngừa sự cố, tai 
nạn trong khai thác khoáng sản. 
4. Đánh giá mức độ rủi ro là đánh giá các mối nguy hiểm đã được xác định 
căn cứ vào khả năng xảy ra và hậu quả của mối nguy hiểm. 
5. Ứng cứu khẩn cấp trong khai thác khoáng sản là hệ thống các hoạt động 
theo một quy trình định sẵn bao gồm hoạt động phòng ngừa, ứng phó và khắc 
phục hậu quả trong những tình huống khẩn cấp do sự cố, tai nạn gây ra trong khai 
thác khoáng sản.   
6. Kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản là hoạt động xây dựng 
hệ thống các quy định, quy trình nhằm tìm ra các mối nguy hiểm có thể xảy ra để 
phòng ngừa, ứng phó và khắc phục, giảm thiểu tối đa những rủi ro có khả năng 
phát sinh trong quá trình khai thác khoáng sản, bao gồm báo cáo quản lý an toàn, 
báo cáo đánh giá rủi ro và kế hoạch ứng cứu khẩn cấp. 
7. Công trình hầm lò là hệ thống đường lò, hệ thống cung cấp năng lượng, 
hệ thống cấp thoát nước, hệ thống vận tải, hệ thống thông gió trong hầm lò và các 
công trình khác trong hầm lò phục vụ cho công tác khai thác khoáng sản.  
8. Công trình mỏ lộ thiên là các công trình khai đào nằm trong biên giới mỏ 
lộ thiên. 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
106
 
 
Chương II 
LẬP VÀ PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH QUẢN LÝ RỦI RO  
TRONG KHAI THÁC KHOÁNG SẢN 
Điều 4. Lập kế hoạch quản lý rủi ro  
1. Doanh nghiệp khai thác khoáng sản nhóm I bằng phương pháp lộ thiên; 
Doanh nghiệp khai thác khoáng sản nhóm II, nhóm III, nhóm IV bằng phương 
pháp lộ thiên có sử dụng vật liệu nổ công nghiệp và Doanh nghiệp khai thác 
khoáng sản nhóm I, nhóm II, nhóm III, nhóm IV bằng phương pháp hầm lò phải 
lập kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản theo các nội dung quy định 
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.   
2. Kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản có thể được lồng ghép, 
tích hợp với đánh giá rủi ro, kế hoạch ứng cứu khẩn cấp khác theo pháp luật 
chuyên ngành. 
 Điều 5. Thẩm quyền phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro  
1. Doanh nghiệp khai thác khoáng sản nhóm I bằng phương pháp lộ thiên; 
Doanh nghiệp khai thác khoáng sản nhóm II, nhóm III, nhóm IV bằng phương 
pháp lộ thiên có sử dụng vật liệu nổ công nghiệp tự phê duyệt kế hoạch quản lý 
rủi ro trong khai thác khoáng sản trước khi thi công công trình mỏ lộ thiên đối với 
dự án đầu tư khai thác mới; tự phê duyệt trước ngày 01 tháng 01 năm 2026 đối 
với dự án đầu tư khai thác đang trong quá trình thi công công trình mỏ lộ thiên 
hoặc đã đi vào vận hành. 
2. Doanh nghiệp khai thác khoáng sản nhóm I, nhóm II, nhóm III, nhóm IV 
bằng phương pháp hầm lò lập kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản 
trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, như sau: 
a) Đối với Giấy phép khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp theo quy 
định tại khoản 1 Điều 108 Luật Địa chất và khoáng sản, trình cơ quan có thẩm 
quyền quy định tại Điều 10 Thông tư này phê duyệt;  
b) Đối với Giấy phép khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp theo quy 
định tại khoản 2 Điều 108 Luật Địa chất và khoáng sản, trình cơ quan có thẩm 
quyền quy định tại Điều 11 Thông tư này phê duyệt. 
Điều 6. Thời điểm phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro bằng phương pháp 
hầm lò 
Thời điểm phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro đối với dự án đầu tư khai thác 
khoáng sản bằng phương pháp hầm lò, quy định như sau: 
1. Đối với dự án đầu tư khai thác mới, phải được phê duyệt chậm nhất 07 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
107
 
 
ngày làm việc trước khi thi công và trước khi đưa công trình hầm lò vào sử dụng; 
2. Đối với dự án đầu tư khai thác đang trong giai đoạn xây dựng cơ bản mỏ, 
phải được phê duyệt chậm nhất 07 ngày làm việc trước khi đưa công trình vào sử 
dụng; 
3. Đối với dự án đầu tư khai thác đã đi vào vận hành trước ngày 01 tháng 7 
năm 2025, phải được phê duyệt trước ngày 01 tháng 7 năm 2027. 
Điều 7. Hồ sơ, trình tự, thủ tục phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro trong 
khai thác khoáng sản bằng phương pháp hầm lò  
1. Hồ sơ đề nghị phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro bao gồm: 
a) Văn bản đề nghị theo Mẫu số 01 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư 
này; 
b) Kế hoạch quản lý rủi ro theo Mẫu tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông 
tư này. 
2. Doanh nghiệp khai thác khoáng sản nhóm I, nhóm II, nhóm III, nhóm IV 
bằng phương pháp hầm lò gửi hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này tới cơ quan có 
thẩm quyền quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản 2 Điều 5 Thông tư này bằng 
một trong các phương thức sau: 
a) Gửi trực tiếp; 
b) Gửi qua dịch vụ bưu chính; 
c) Gửi qua hệ thống phần mềm giải quyết thủ tục hành chính quốc gia hoặc 
của cơ quan có thẩm quyền; 
d) Các phương thức khác theo quy định của pháp luật. 
3. Cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ. Trường 
hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận được 
hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
4.2 Trong thời hạn 07 (bẩy) ngày làm việc kể từ ngày nhận được bộ hồ sơ 
hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm kiểm tra, đánh giá và phê duyệt kế 
hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản bằng phương pháp hầm lò theo 
Mẫu số 02 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. 
Điều 8. Gửi kế hoạch quản lý rủi ro  
Doanh nghiệp khai thác khoáng sản có trách nhiệm gửi kế hoạch quản lý rủi 
ro được phê duyệt cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để theo dõi, quản lý trên địa bàn. 
 
2 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Điều 4 của Thông tư số 26/2026/TT-BCT sửa đổi, bổ sung một số quy 
định về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương, 
có hiệu lực kể từ ngày 29 tháng 5 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
108
 
 
Chương III 
TRÁCH NHIỆM THI HÀNH 
 
Điều 9. Trách nhiệm của doanh nghiệp khai thác khoáng sản 
1. Tuân thủ các quy định của Thông tư này và pháp luật khác có liên quan. 
2. Tổ chức triển khai, thực hiện các nội dung của kế hoạch quản lý rủi ro 
được phê duyệt.  
3. Định kỳ hàng năm cập nhật kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng 
sản và cập nhật khi có sự thay đổi: Mục tiêu, chính sách về an toàn; tổ chức về 
công tác an toàn; danh mục máy, thiết bị, phương tiện, vật tư và hóa chất; công 
nghệ, tổ chức sản xuất; sau khi xảy ra tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất an 
toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng; sơ đồ tổ chức, phân định trách nhiệm, hệ 
thống báo cáo khi xảy ra sự cố, tai nạn; địa chỉ liên lạc và thông tin trong ứng cứu 
khẩn cấp. 
Điều 10. Trách nhiệm của Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công 
nghiệp  
1. Tổ chức tiếp nhận, kiểm tra, đánh giá và phê duyệt hồ sơ đề nghị phê duyệt 
kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản bằng phương pháp hầm lò của 
các doanh nghiệp thuộc thẩm quyền. 
2. Tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn việc thực hiện các quy định trong 
việc lập, phê duyệt và thực hiện kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng 
sản.  
3. Kiểm tra, xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền về 
lập, phê duyệt và thực hiện kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản. 
Điều 11. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
1. Tổ chức tiếp nhận, kiểm tra, đánh giá và phê duyệt hồ sơ đề nghị phê duyệt 
kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản bằng phương pháp hầm lò của 
các doanh nghiệp thuộc thẩm quyền. 
2. Tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn việc thực hiện các quy định trong 
việc lập, phê duyệt và thực hiện kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng 
sản thuộc thẩm quyền.  
3. Kiểm tra, xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền về 
lập, phê duyệt và thực hiện kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản. 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
109
 
 
Điều 12. Điều khoản thi hành3  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2025. 
2. Bãi bỏ cụm từ “công nghiệp khai thác mỏ và” tại Điều 1 Thông tư số 
43/2010/TT-BCT ngày 29 tháng 12 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Công Thương 
quy định công tác quản lý an toàn trong ngành Công thương. 
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, 
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Công Thương (qua Cục Kỹ thuật 
an toàn và Môi trường công nghiệp) để được hướng dẫn, giải quyết./. 
BỘ CÔNG THƯƠNG 
Số: 38/VBHN-BCT 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
Hà Nội, ngày 26 tháng 5 năm 2026 
 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
   
Trương Thanh Hoài 
 
 
3 Điều 27, Điều 28 của Thông tư số 26/2026/TT-BCT sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa 
thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương, có hiệu lực kể từ ngày 29 tháng 5 năm 2026 
quy định như sau: 
“Điều 27. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực từ ngày 29 tháng 5 năm 2026 trừ trường hợp quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều này. 
2. Quy định Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền cấp giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp tại khoản 1 
Điều 1 Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.  
3. Quy định về thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với các giấy phép trong lĩnh vực quá cảnh quy định tại 
Điều 15, Điều 16 Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2027. 
4. Quy định tại khoản 3 Điều 19 Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2026. 
5. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức tham gia xây dựng, ban hành, tổ chức thực hiện Thông tư 
này được xem xét loại trừ, miễn, giảm trách nhiệm theo quy định của Đảng và theo quy định tại khoản 11 Điều 68 của Luật 
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 87/2025/QH15. 
Điều 28. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Đối với hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thuộc các lĩnh vực được quy định tại Thông tư này đã được cơ quan có 
thẩm quyền tiếp nhận hoặc đã được đóng dấu bưu chính trước ngày Thông tư này có hiệu lực thì thực hiện theo quy định của 
pháp luật đang có hiệu lực điều chỉnh trong lĩnh vực đó tại thời điểm hồ sơ được tiếp nhận. 
2. Văn bản, giấy tờ đã được cơ quan, chức danh có thẩm quyền ban hành, cấp trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành 
mà chưa hết hiệu lực hoặc chưa hết thời hạn sử dụng thì tiếp tục được áp dụng, sử dụng theo quy định của pháp luật cho đến 
khi hết thời hạn hoặc được sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại, thay thế, bãi bỏ, hủy bỏ, thu hồi bởi cơ quan, chức 
danh tiếp nhận chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn hoặc cơ quan, người có thẩm quyền./.” 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
110
 
 
Phụ lục I 
KẾ HOẠCH QUẢN LÝ RỦI RO  
TRONG KHAI THÁC KHOÁNG SẢN 
 (Kèm theo Thông tư số 24/2025/TT-BCT ngày 13 tháng 5 năm 2025 của Bộ 
trưởng Bộ Công Thương) 
 
PHẦN I. KHÁI QUÁT CHUNG 
1. Tên chủ đầu tư. 
2. Địa chỉ liên lạc. 
3. Điện thoại:  
 
 
 
, Fax:  
4. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. 
5. Giấy phép khai thác khoáng sản. 
6. Địa chỉ khu vực khai thác. 
7. Giám đốc điều hành mỏ. 
PHẦN II. GIỚI THIỆU VỀ DỰ ÁN 
1. Tên dự án, phương pháp khai thác, công suất. 
2. Vị trí công trình, dự án, bản đồ địa hình, điều kiện tự nhiên liên quan đến 
an toàn, môi trường. 
3. Vị trí các tòa nhà, công trình tiện ích, dịch vụ, hệ thống an toàn và phòng 
cháy chữa cháy, vị trí của đội ứng cứu khẩn cấp bán chuyên trách. 
4. Công nghệ thi công, khai thác. 
5. Dây chuyền công nghệ của các khâu chính trong hoạt động khai thác 
khoáng sản. 
6. Thông tin về nhân sự làm việc cho dự án: Số lượng, phân bố nhân sự tại 
các khu vực. 
PHẦN III. NỘI DUNG KẾ HOẠCH QUẢN LÝ RỦI RO 
Chương 1. Báo cáo quản lý an toàn của doanh nghiệp 
1. Quy định về mục tiêu, chính sách an toàn và xử lý vi phạm về an toàn phù 
hợp với quy định của pháp luật. 
2. Sơ đồ tổ chức về công tác an toàn theo quy định của pháp luật. 
3. Quy định về kiểm tra an toàn.  
4. Quy định an toàn cụ thể cho từng dây chuyền, máy, thiết bị, phương tiện, 
vật tư, hoá chất sử dụng. 
5. Quy trình vận hành, bảo dưỡng cho dây chuyền, máy, thiết bị, phương 
tiện, công trình. 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
111
 
 
6. Các biện pháp về kỹ thuật an toàn, phòng chống cháy nổ. 
7. 01 (một) biên bản kiểm tra của doanh nghiệp về kỹ thuật an toàn theo từng 
chuyên ngành khai thác, cơ điện và vận tải, thông gió (đối với mỏ hầm lò), thoát 
nước, môi trường.  
8. Sổ kiến nghị về an toàn. 
9. Danh mục máy, thiết bị, phương tiện, vật tư và hóa chất.  
10. Danh mục đầu tư trang thiết bị bảo đảm công tác an toàn. 
11. Danh mục tiêu chuẩn, quy chuẩn về an toàn được áp dụng trong doanh 
nghiệp. 
12. Hồ sơ trình độ chuyên môn, kinh nghiệm nghề nghiệp của nhân sự quản 
lý, điều hành sản xuất. 
13. Hồ sơ theo dõi, điều tra, đánh giá, khắc phục tai nạn, sự cố, thiệt hại về 
tài sản. 
14. Đánh giá sự tuân thủ pháp luật về an toàn, môi trường. 
* Ghi chú: Đối với dự án đầu tư khai thác mới, doanh nghiệp chỉ cần xây 
dựng nội dung quy định tại mục 7 là mẫu biên bản; mục 13 là mẫu hồ sơ theo dõi 
để doanh nghiệp sử dụng khi triển khai thi công công trình. 
Chương 2. Báo cáo đánh giá rủi ro của doanh nghiệp 
1. Phạm vi công việc: Đánh giá rủi ro và đề xuất các biện pháp để loại trừ, 
giảm thiểu tai nạn, sự cố cho tất cả các vị trí hoạt động sản xuất. 
2. Xác định mối nguy 
Xác định tất cả các loại mối nguy hiểm, có hại là nguồn gốc và nguyên nhân 
gây ra sự cố, tai nạn và hậu quả do sự cố, tai nạn có thể gây ra đối với con người, 
công trình, phát tán ra môi trường. 
Các nội dung cần phải xem xét đến khi xác định mối nguy gồm: 
a) Các hoạt động thường xuyên và không thường xuyên; 
b) Các hoạt động của những người có khả năng tiếp cận đến khu vực đang 
khai thác khoáng sản; 
c) Các hành vi, khả năng và các nhân tố liên quan đến con người khác; 
d) Xác định các mối nguy bắt nguồn từ bên ngoài nơi làm việc mà có ảnh 
hưởng xấu đến sức khỏe, an toàn của những người chịu ảnh hưởng kiểm soát của 
tổ chức trong phạm vi nơi làm việc; 
đ) Các mối nguy do hoạt động dưới sự kiểm soát của doanh nghiệp tạo ra 
trong vùng lân cận của nơi làm việc; 
e) Cơ sở hạ tầng, trang thiết bị và vật liệu tại nơi làm việc; 
g) Bố trí khu vực làm việc, lắp đặt máy, thiết bị, các thủ tục nội bộ của 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
112
 
 
doanh nghiệp để điều hành và tổ chức công việc. 
3. Đánh giá rủi ro 
a) Xác định các giải pháp kiểm soát các mối nguy hiểm có sẵn 
- Các giải pháp phải là giải pháp đã được thực hiện trong thực tế, đã được 
ban hành trong nội quy, quy trình, quy định về an toàn, phiếu công tác, không 
phải là giải pháp đặt ra trong quá trình đánh giá. 
- Yêu cầu các giải pháp kiểm soát mối nguy hiểm có sẵn phải được liệt kê: 
Ngắn gọn, chính xác, đầy đủ và cụ thể. Xem xét hiệu quả của các giải pháp có sẵn 
trong thực tế. 
b) Đánh giá hậu quả của mối nguy hiểm (hay cấp độ) đã được xác định 
Hậu quả của mối nguy hiểm là mức độ của chấn thương hoặc thiệt hại gây 
ra bởi tai nạn hoặc sự cố, ốm đau từ mối nguy hiểm tại nơi làm việc. Hậu quả có 
thể được chia làm nhiều loại khác nhau dựa trên mức độ sự cố, thương tật. Ví dụ: 
Cấp độ  
Mô tả 
Nhẹ 
Không chấn thương, chấn thương hoặc ốm đau chỉ yêu cầu 
sơ cứu (bao gồm các vết đứt và trầy xước nhỏ, sưng tấy, ốm 
đau với lo lắng tạm thời) 
Trung bình 
Chấn thương yêu cầu điều trị y tế hoặc ốm đau dẫn đến ốm 
yếu tàn tật (bao gồm vết rách, bỏng, bong gân, gãy nhỏ, viêm 
da, điếc, …) 
Nặng 
Chết người, chấn thương trầm trọng hoặc bệnh nghề nghiệp 
có thể làm chết người (bao gồm cụt chân tay, gãy xương lớn, 
đa chấn thương, ung thư nghề nghiệp, nhiễm độc cấp tính và 
chết người) 
Hoặc chia thành 5 cấp độ như bảng sau đây: 
Cấp độ  
Mô tả 
Diễn giải 
A (5) 
Thảm khốc 
Tử vong 
B (4) 
Cao 
Thương tật nghiêm trọng vĩnh viễn 
C (3) 
Trung bình  
Cần điều trị y tế, mất ngày công 
D (2) 
Nhẹ 
Điều trị y tế (có thể quay lại làm việc) 
E (1) 
Không đáng kể  
Điều trị sơ cứu (có thể quay lại làm việc) 
c) Xác định khả năng xảy ra (hay tần suất) của tai nạn, sự cố hoặc ốm đau 
phát sinh từ mối nguy hiểm 
Bên cạnh việc xác định hậu quả có thể xảy ra đối với mỗi mối nguy hiểm, 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
113
 
 
cần thiết phải xác định khả năng xảy ra của tai nạn, sự cố hoặc ốm đau phát sinh 
từ mối nguy hiểm. 
Ví dụ tại bảng sau, việc xác định khả năng xảy ra được chia làm 3 mức: 
hiếm khi, thỉnh thoảng, thường xuyên. 
Tần suất 
Mô tả 
Hiếm khi 
Ít có khả năng xảy ra 
Thỉnh thoảng 
Có thể hoặc đã biết xảy ra 
Thường xuyên 
Xảy ra thông thường hoặc lặp lại 
Hoặc có thể chia làm 5 cấp độ như bảng sau đây: 
Tần suất 
Mô tả 
Diễn giải 
Gần như 
chắc chắn  
Sẽ xảy ra ít nhất  
một lần trong năm 
Khả năng thường xuyên xảy ra trong vòng 
đời của một cá nhân hoặc hệ thống hoặc rất 
thường xuyên xảy ra trong hoạt động với 
số lượng lớn của các thành phần tương tự 
Có khả năng 
xảy ra 
Một lần trong 5 năm 
Khả năng xảy ra vài lần trong vòng đời của 
một cá nhân hoặc hệ thống trong hoạt động 
với số lớn của các thành phần tương tự.  
Hoặc xảy ra với xác suất 1/5000 lần thực 
hiện công việc. 
Hoặc xảy ra với xác suất 1/500 người thực 
hiện công việc. 
Có thể xảy 
ra 
Một lần trong 10 
năm 
Khả năng đôi khi xảy ra trong vòng đời của 
một cá nhân hoặc hệ thống hoặc được 
trông đợi xảy ra một cách hợp lý trong đời 
với số lượng lớn các thành phần tương tự 
Hoặc xảy ra với xác suất 1/ 50 000 lần thực 
hiện công việc.  
Hoặc xảy ra với xác suất 1/5000 người 
thực hiện công việc. 
Ít khi xảy ra Một lần trong 15 
năm 
Đôi khi có thể xảy ra trong vòng đời của 
một cá nhân hoặc hệ thống hoặc trông đợi 
xảy ra một cách hợp lý trong đời của một 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
114
 
 
Tần suất 
Mô tả 
Diễn giải 
số lớn các thành phần tương tự. 
Hoặc xảy ra với xác suất 1/100 000 lần 
thực hiện công việc. 
Hoặc xảy ra với xác suất 1/10 000 người 
thực hiện công việc. 
Hiếm khi  
xảy ra 
Không trông đợi có 
thể xảy ra trong 
vòng đời của hoạt 
động 
Không chắc có thể xảy ra trong vòng đời 
của một cá thể hoặc hệ thống mà nó chỉ có 
thể bằng cách giả định chứ không phải 
bằng trải nghiệm. Hiếm khi xảy ra trong 
đời của một số lớn thành phần tương tự.   
 
d) Đánh giá mức độ rủi ro căn cứ vào khả năng xảy ra và hậu quả của mối 
nguy hiểm. Lựa chọn ma trận rủi ro 
Sau khi xác định các biện pháp kiểm soát mối nguy hiểm có sẵn, khả năng 
xảy ra và hậu quả của mối nguy hiểm, việc đánh giá mức độ rủi ro được thực hiện 
bằng cách sử dụng ma trận rủi ro. 
Mức độ rủi ro = Cấp độ * Tần suất 
Mức rủi ro được phân loại thành thấp, trung bình và cao và tuỳ thuộc vào 
sự kết hợp giữa hậu quả của mối nguy hiểm và khả năng xảy ra. 
Ví dụ về ma trận xác định mức độ rủi ro 3x3 
              Cấp độ 
Tần suất 
Nặng 
Trung bình 
Nhẹ 
Hiếm khi 
Trung bình 
Thấp 
Thấp 
Thỉnh thoảng 
Cao 
Trung bình 
Thấp 
Thường xuyên 
Cao 
Cao 
Trung bình 
Ví dụ ma trận xác định mức độ rủi ro 5 x 5 
Ma trận đánh giá rủi ro được sử dụng để phân loại rủi ro trong đánh giá này 
được trình bày như trong hình dưới đây. 
               Cấp      
                    độ 
Tần suất 
A (5) 
B (4) 
C (3) 
D (2) 
E (1) 
 
 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
115
 
 
Hiếm khi  xảy 
ra (1) 
5 
4 
3 
2 
1 
  
Rủi ro thấp 
(1÷4) 
Ít khi xảy ra 
(2) 
10 
8 
6 
4 
2 
  
Rủi ro trung 
bình 
(5÷9) 
Có thể xảy ra 
(3) 
15 
12 
9 
6 
3 
  
Rủi ro cao 
(10÷16) 
Có khả năng 
xảy ra (4) 
20 
16 
12 
8 
4 
  
Rủi ro cực 
cao (17÷25) 
Gần như chắc 
chắn (5) 
25 
20 
15 
10 
5 
 
 
- Vùng màu xanh dương (từ 1 đến 4) là vùng rủi ro thấp - chấp nhận rộng rãi. 
Nếu rủi ro ước tính vào vùng này, các biện pháp giảm rủi ro hiện hữu đã đầy đủ, 
cho phép tiếp tục hoạt động và không cần phải đưa ra bất kỳ biện pháp bổ sung 
nào.  
- Vùng màu xanh lá (từ 5 đến 9) là vùng rủi ro trung bình - chấp nhận được. 
Nếu rủi ro ước tính vào vùng này, các biện pháp giảm rủi ro hiện hữu đã đầy đủ, 
cho phép tiếp tục hoạt động và không cần phải đưa ra bất kỳ biện pháp bổ sung 
nào.  
- Vùng màu vàng (từ 10 đến 16) là vùng rủi ro cao phải được giảm thiểu 
xuống mức thấp nhất phù hợp thực tế. Nếu rủi ro ước tính vào vùng này cần cân 
nhắc giảm rủi ro tới một mức mà nếu áp dụng thêm các biện pháp giảm rủi ro thì 
sẽ không hiệu quả hoặc thiếu thực tế. 
- Vùng màu đỏ (từ 17 đến 25) là vùng rủi ro cực cao - không chấp nhận được. 
Nếu rủi ro ước tính vào vùng này thì phải dừng hoạt động và áp dụng bổ sung các 
biện pháp để giảm thiểu rủi ro. 
4. Giải pháp kiểm soát rủi ro 
Các biện pháp kiểm soát rủi ro phải được bắt đầu với mục tiêu loại trừ hoàn 
toàn rủi ro. Nếu điều này không thể đạt được, thì quá trình giảm thiểu phải được 
thực hiện theo một thứ tự nhằm giảm thiểu rủi ro tới mức độ thấp nhất có thể 
được. Các biện pháp kiểm soát được xem xét theo thứ tự ưu tiên bao gồm:  
a) Loại bỏ từ nguồn; 
b) Thay thế; 
c) Giảm thiểu rủi ro; 
d) Kiểm soát có quy trình và năng lực nhân viên; 
đ) Kiểm soát hành chính; 
e) Kế hoạch và năng lực ứng phó tình huống khẩn cấp, biện pháp kiểm soát 
khi có sự cố. 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
116
 
 
5. Kết luận và kiến nghị 
Chương 3. Kế hoạch ứng cứu khẩn cấp 
Kế hoạch ứng cứu khẩn cấp phải phù hợp với hệ thống ứng cứu khẩn cấp 
quốc gia. Kế hoạch ứng cứu khẩn cấp, bao gồm: 
1. Sơ đồ tổ chức, phân cấp trách nhiệm, hệ thống báo cáo khi xảy ra tai nạn 
hoặc xuất hiện các tình huống nguy hiểm. 
2. Địa chỉ liên lạc và thông tin trong ứng cứu khẩn cấp với các bộ phận nội 
bộ và báo cáo các cơ quan quản lý có thẩm quyền liên quan. 
3. Danh sách ban chỉ huy ứng cứu khẩn cấp và danh sách đội ứng cứu khẩn 
cấp của doanh nghiệp.  
4. Danh mục máy, thiết bị, phương tiện sử dụng trong hoạt động ứng cứu 
khẩn cấp. 
5. Nguồn lực bên trong và bên ngoài sẵn có hoặc sẽ huy động để ứng cứu có 
hiệu quả các tình huống khẩn cấp. 
6. Các tình huống giả định ứng cứu khẩn cấp trong khai thác khoáng sản. 
7. Kế hoạch huấn luyện và diễn tập ứng cứu khẩn cấp cho một tình huống 
giả định. 
8. Đánh giá kết quả luyện tập và diễn tập xử lý tình huống giả định. 
9. Kế hoạch khôi phục hoạt động của cơ sở sau khi khắc phục sự cố bao gồm 
công tác điều tra, đánh giá nguyên nhân, hậu quả để nâng cao mức an toàn. 
PHẦN IV. KẾT LUẬN, KIẾN NGHỊ 
1. Kết luận. 
2. Kiến nghị. 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
117
 
 
 Phụ lục II 
CÁC BIỂU MẪU 
 (Kèm theo Thông tư số 24/2025/TT-BCT ngày 13 tháng 5 năm 2025 của Bộ 
trưởng Bộ Công Thương) 
 
Mẫu số 01 
Công văn đề nghị phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản 
bằng phương pháp hầm lò 
Mẫu số 02 
Quyết định phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản bằng 
phương pháp hầm lò 
 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
118
 
 
Mẫu số 01 
………(1)……… 
 
Số:......... 
V/v phê duyệt kế hoạch quản 
lý rủi ro trong khai thác 
khoáng sản bằng phương pháp 
hầm lò 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
--------------- 
 
Kính gửi: ……………………(2)………………… 
 
Tên tổ chức, doanh nghiệp khai thác khoáng sản: …………(1)…………... 
Nơi đặt trụ sở chính: …………………………(3)…………………………. 
Điện thoại: ……………. Fax: ………………. Email: ……...…………… 
 
Thực hiện Thông tư số ...../2025/TT-BCT ngày.....tháng.....năm 2025 của Bộ 
trưởng Bộ Công Thương quy định về lập và phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro 
trong khai thác khoáng sản bằng phương pháp hầm lò. 
Đề nghị …(2)… phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản 
bằng phương pháp hầm lò cho ………(4)………. 
 
 
Hồ sơ gửi kèm theo: Kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản 
bằng phương pháp hầm lò của doanh nghiệp. 
 
 
 
...(3)...,ngày … tháng…năm .. 
 
…(5)… 
(Chữ ký, dấu) 
 
 
 
Nguyễn Văn A 
Chú thích: 
(1) Tên tổ chức, doanh nghiệp (Ví dụ: Công ty A); 
(2) Tên cơ quan phê duyệt (Ví dụ: Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp); 
(3) Địa danh, nơi đặt trụ sở chính của tổ chức, doanh nghiệp; 
(4) Dự án; 
(5) Ghi quyền hạn, chức vụ của người ký. 
 

CÔNG BÁO/Số 321/Ngày 10-06-2026 
119
 
 
Mẫu số 02 
....................(1)..................... 
------- 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
--------------- 
Số:………… 
...(3)..., ngày … tháng … năm 20..  
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản bằng 
phương pháp hầm lò 
 
Căn cứ Luật Địa chất và Khoáng sản ngày 29 tháng 11 năm 2025; 
Căn cứ Nghị định số 40/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công 
Thương; 
Căn cứ Thông tư số …/2025/TT-BCT ngày … tháng … năm 20.… của Bộ 
trưởng Bộ Công Thương quy định về lập và phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro 
trong khai thác khoáng sản; 
Xét đề nghị của…(2)..... về việc phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro trong khai 
thác khoáng sản bằng phương pháp hầm lò; 
Theo đề nghị của ..........(4)........, 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Phê duyệt kế hoạch quản lý rủi ro trong khai thác khoáng sản bằng 
phương pháp hầm lò cho ..........(5)........của …(2).....  …(6)..... 
Điều 2. …(2).....phải thực hiện đầy đủ các nội dung kế hoạch quản lý rủi ro 
được phê duyệt.  
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. 
....…(7)........, Tổng Giám đốc/Giám đốc …(2)..... chịu trách nhiệm thi hành 
Quyết định này./. 
 Nơi nhận: 
- Như Điều 3; 
- ….(9)…… 
- Lưu: ....... 
………(8)……… 
(Chữ ký, dấu) 
 
Nguyễn Văn A 
Chú thích: 
(1) Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (Ví dụ: UBND tỉnh hoặc Cục Kỹ thuật an toàn và Môi 
trường công nghiệp, Bộ Công Thương); 
(2) Tên tổ chức, doanh nghiệp (Ví dụ: Công ty A); 
(3) Địa danh, nơi đặt trụ sở chính của tổ chức, doanh nghiệp; 
(4) Tên đơn vị chức năng của cơ quan có thẩm quyền; 
(5) Dự án; 
(6) Trong giai đoạn trước khi thi công/trước khi đưa công trình hầm lò vào sử dụng; 
(7) Ghi đối tượng có liên quan. 
(8) Ghi quyền hạn, chức vụ của người ký. 
(9) UBND tỉnh hoặc Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp, Bộ Công Thương (cấp 
tỉnh phê duyệt thì gửi Quyết định cho Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp, Bộ 
Công Thương biết và ngược lại). 
