NGHỊ ĐỊNH SỐ 10/2020/NĐ-CP

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi; an toàn, vệ sinh lao động; đối thoại lao động tại cơ sở.

Điều 2. Thời giờ làm việc
1. Thời giờ làm việc không được quá 08 giờ trong một ngày và 48 giờ trong một tuần.
2. Người sử dụng lao động và người lao động có thể thỏa thuận thời giờ làm việc theo tuần hoặc theo tháng nhưng trung bình không quá thời giờ làm việc theo quy định tại khoản 1 Điều này.
