 
24 
CÔNG BÁO/Số 609 + 610/Ngày 21-7-2022 
  
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 13/2022/TT-BLĐTBXH 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2022 
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng đối với Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã 
 
Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ 
quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm 
việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% 
vốn điều lệ;  
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 45/2021/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2021 của Chính 
phủ về việc thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng 
dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Quỹ hỗ trợ 
phát triển hợp tác xã. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 

 
 
CÔNG BÁO/Số 609 + 610/Ngày 21-7-2022 
25 
 
Thông tư này hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối 
với người lao động, Chủ tịch, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó Tổng giám đốc 
hoặc Phó Giám đốc, Kế toán trưởng, Kiểm soát viên của Quỹ hỗ trợ phát triển hợp 
tác xã theo quy định tại Nghị định số 45/2021/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2021 
của Chính phủ về việc thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển 
hợp tác xã (sau đây gọi tắt là Nghị định số 45/2021/NĐ-CP), bao gồm: 
1. Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã Việt Nam. 
2. Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung 
ương hoạt động theo mô hình Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà 
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. 
Các Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này 
sau đây gọi chung là Quỹ.  
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động. 
2. Chủ tịch, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó Tổng giám đốc hoặc Phó 
Giám đốc, Kế toán trưởng, Kiểm soát viên (sau đây gọi chung là người quản lý). 
3. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến quản lý lao động, tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng quy định tại Thông tư này. 
 
Chương II 
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG, TIỀN LƯƠNG, TIỀN THƯỞNG 
ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG 
 
Điều 3. Thang lương, bảng lương và phụ cấp lương 
1. Quỹ xây dựng thang lương, bảng lương, phụ cấp lương và chuyển xếp lương 
đối với người lao động theo quy định tại Điều 93 của Bộ luật Lao động. 
2. Thang lương, bảng lương do Quỹ xây dựng phải có sự tham gia của tổ chức 
đại diện người lao động tại cơ sở và công khai tại Quỹ trước khi ban hành. 
Điều 4. Quản lý lao động, xác định quỹ tiền lương, tạm ứng quỹ tiền 
lương, phân phối tiền lương, tiền thưởng 
1. Quỹ thực hiện quản lý lao động, xác định quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền 
lương thực hiện, tạm ứng và phân phối tiền lương, tiền thưởng đối với người lao 
động theo quy định tại Mục 2; Điều 9, Điều 10, Điều 13 Mục 3 và Mục 4 Thông tư 

 
26 
CÔNG BÁO/Số 609 + 610/Ngày 21-7-2022 
  
số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương 
và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn 
một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là Thông 
tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH). 
2. Khi xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch, mức tiền lương bình quân 
thực hiện để tính quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền lương thực hiện theo quy định 
tại Điều 9 và Điều 14 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH thì chỉ tiêu lợi nhuận 
(lợi nhuận kế hoạch, lợi nhuận thực hiện trong năm và lợi nhuận thực hiện của năm 
trước liền kề) được tính bằng chỉ tiêu chênh lệch giữa tổng số thu nhập và tổng số 
chi phí (sau đây gọi tắt là chênh lệch thu trừ chi) của Quỹ. Việc xác định chỉ tiêu 
chênh lệch thu trừ chi thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. 
Điều 5. Loại trừ các yếu tố khách quan khi xác định quỹ tiền lương của 
người lao động 
1. Khi xác định quỹ tiền lương (kế hoạch và thực hiện) của người lao động, 
nếu có yếu tố khách quan tác động trực tiếp đến năng suất lao động, chênh lệch thu 
trừ chi thì phải xác định loại trừ, bảo đảm tiền lương gắn với năng suất lao động, 
hiệu quả hoạt động thực sự của Quỹ. 
2. Các yếu tố khách quan để loại trừ khi xác định quỹ tiền lương, bao gồm các 
yếu tố quy định tại khoản 1 Điều 11 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và 
khoản 2 Điều 45 Nghị định số 45/2021/NĐ-CP. 
3. Việc loại trừ ảnh hưởng của yếu tố khách quan đến năng suất lao động, 
chênh lệch thu trừ chi của Quỹ phải được lượng hóa bằng giá trị cụ thể. 
 
Chương III 
TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI NGƯỜI QUẢN LÝ 
 
Điều 6. Xếp lương, chuyển xếp lương đối với người quản lý Quỹ 
chuyên trách 
1. Quỹ thực hiện việc xếp lương, chuyển xếp lương đối với người quản lý 
chuyên trách theo quy định tại Mục 2 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 
tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn 

 
 
CÔNG BÁO/Số 609 + 610/Ngày 21-7-2022 
27 
 
thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty 
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau 
đây gọi tắt là Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH). Đối với Chủ tịch Quỹ thì xếp 
lương theo chức danh Chủ tịch Hội đồng thành viên. 
2. Quỹ căn cứ vào tiêu chuẩn xếp hạng ban hành tại Phụ lục kèm theo Thông 
tư này để định hạng làm cơ sở xác định mức tiền lương chế độ, mức lương cơ bản 
đối với người quản lý chuyên trách. 
Điều 7. Xác định quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng  
1. Việc xác định mức tiền lương bình quân, quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch; 
quỹ tiền lương, thù lao thực hiện; quỹ tiền thưởng; trả lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với người quản lý Quỹ được thực hiện theo quy định tại các Điều 3, 9, 11, 12, 
14, 15, 16, 17, 18, 19 và tại các khoản 1, 3, 4, 5, 6 Điều 10 Thông tư số 
27/2016/TT-BLĐTBXH. 
2. Khi xác định mức tiền lương bình quân, quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền 
lương thực hiện của người quản lý chuyên trách theo quy định tại khoản 1 Điều 
này thì chỉ tiêu lợi nhuận (lợi nhuận kế hoạch, lợi nhuận thực hiện trong năm và lợi 
nhuận thực hiện của năm trước liền kề) được tính bằng chỉ tiêu chênh lệch thu trừ 
chi, trong đó: 
a) Trường hợp Quỹ bảo đảm đủ các điều kiện: bảo toàn và phát triển vốn nhà 
nước; nộp thuế và các khoản nộp ngân sách, trích quỹ dự phòng rủi ro theo đúng 
quy định của pháp luật; có tăng trưởng dư nợ cho vay; năng suất lao động bình 
quân không giảm và chênh lệch thu trừ chi kế hoạch cao hơn thực hiện của năm 
trước liền kề thì mức tiền lương bình quân kế hoạch của người quản lý chuyên 
trách được xác định như sau: 
TLbqkh = TLcb x (1 + Hln) 
Trong đó:  
TLbqkh: Mức tiền lương bình quân kế hoạch của người quản lý chuyên trách; 
TLcb: Mức lương cơ bản của người quản lý chuyên trách được xác định theo 
khoản 1 Điều 10 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH; 
Hln: Hệ số lương tăng thêm so với mức lương cơ bản gắn với mức chênh lệch 
thu trừ chi như sau: mức chênh lệch dưới 10 tỷ đồng thì Hln được tính tối đa bằng 0,1; 
mức chênh lệch từ 10 tỷ đồng đến dưới 20 tỷ đồng thì Hln được tính tối đa bằng 0,3; 

 
28 
CÔNG BÁO/Số 609 + 610/Ngày 21-7-2022 
  
mức chênh lệch từ 20 tỷ đồng đến dưới 30 tỷ đồng thì Hln được tính tối đa bằng 0,5; 
mức chênh lệch từ 30 tỷ đồng đến dưới 50 tỷ đồng thì Hln được tính tối đa bằng 0,7; 
mức chênh lệch từ 50 tỷ đồng trở lên thì Hln được tính tối đa bằng 1,0. 
b) Trường hợp Quỹ không có tăng trưởng dư nợ cho vay thì mức tiền lương 
bình quân được xác định không vượt quá mức lương cơ bản. 
3. Khi xác định thù lao của người quản lý không chuyên trách, trường hợp Quỹ 
không có người quản lý chuyên trách tương ứng để xác định mức thù lao của 
người quản lý không chuyên trách theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Thông tư số 
27/2016/TT-BLĐTBXH thì thực hiện như sau: 
a) Xác định mức tiền lương của từng người quản lý chuyên trách theo quy định 
tại khoản 2 Điều này. 
b) Xác định mức thù lao của người quản lý không chuyên trách theo công việc 
và thời gian làm việc, nhưng không vượt quá 20% mức tiền lương của người quản 
lý chuyên trách tương ứng theo điểm a khoản 3 Điều này. 
Điều 8. Loại trừ yếu tố khách quan khi xác định quỹ tiền lương, thù lao 
đối với người quản lý  
1. Khi xác định quỹ tiền lương, quỹ thù lao (kế hoạch và thực hiện) của người 
quản lý, nếu có yếu tố khách quan tác động trực tiếp đến năng suất lao động, chênh 
lệch thu trừ chi thì phải xác định loại trừ, bảo đảm tiền lương gắn với năng suất lao 
động, hiệu quả hoạt động thực sự của Quỹ. 
2. Các yếu tố khách quan để loại trừ khi xác định quỹ tiền lương, quỹ thù lao 
bao gồm các yếu tố quy định tại khoản 1 Điều 13 Thông tư số 27/2016/TT-
BLĐTBXH và khoản 2 Điều 45 Nghị định số 45/2021/NĐ-CP. 
3. Việc loại trừ ảnh hưởng của yếu tố khách quan đến năng suất lao động, 
chênh lệch thu trừ chi của Quỹ phải được lượng hóa bằng giá trị cụ thể. 
 
Chương IV 
TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN VÀ HIỆU LỰC THI HÀNH 
 
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện 
1. Trách nhiệm của Quỹ: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 609 + 610/Ngày 21-7-2022 
29 
 
a) Chủ tịch Quỹ có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 18, 
khoản 4 Điều 22 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH; Điều 20, khoản 4 Điều 25 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi báo cáo tiền lương, tiền thưởng cho 
cơ quan đại diện chủ sở hữu thì đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã 
hội để theo dõi, kiểm tra và giám sát chung. 
b) Tổng giám đốc, Giám đốc Quỹ có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định 
tại Điều 17 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH. 
c) Kiểm soát viên có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 19 
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH, Điều 21 Thông tư số 27/2016/TT-
BLĐTBXH và theo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ. 
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu đối với Quỹ có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ 
quy định tại Điều 20 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH; Điều 19, Điều 22 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi ý kiến cho Quỹ về quỹ tiền lương, 
tiền thưởng hàng năm thì đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để 
theo dõi, giám sát chung. 
Điều 10. Hiệu lực thi hành 
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2022.  
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị cơ quan, tổ chức phản 
ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung 
kịp thời./. 
 
 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
30 
CÔNG BÁO/Số 609 + 610/Ngày 21-7-2022 
  
Phụ lục 
TIÊU CHUẨN XẾP HẠNG QUỸ HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN HỢP TÁC XÃ 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 13/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 6 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) 
 
STT 
Chỉ tiêu 
Đơn vị tính 
Giá trị  
Điểm  
I 
Độ phức tạp quản lý 
  
  
50 
≥ 200 
15 
100 - < 200 
5 - 14 
1 
 Vốn  
(tỷ đồng) 
< 100 
4 
≥ 50 
10 
20 - < 50 
4 - 9 
2 
 Doanh thu và thu nhập khác 
(tỷ đồng) 
< 20 
3 
≥ 800 
15 
200 - < 800 
6 - 14 
3 
Dư nợ cho vay 
(tỷ đồng) 
< 200 
5 
≥ 50 
10 
 20 - < 50 
4 - 9 
4 
Lao động  
(người) 
< 20 
3 
II 
Hiệu quả hoạt động 
  
  
50 
 ≥ 20 
20 
5 - < 20 
6 - 19 
1 
Chênh lệch thu chi 
(tỷ đồng) 
< 5 
5 
< 3 
15 
3 - < 5 
5 - 14 
2 
Tỷ lệ nợ xấu 
(%) 
≥ 5 
4 
≥ 100 
15 
90 - < 100 
5 - 14 
3 
Tỷ lệ tăng trưởng dư nợ cho 
vay so với kế hoạch 
(%) 
< 90 
4 
Khung điểm xếp hạng 
Hạng quỹ 
I 
II 
III 
Khung điểm 
≥ 90 
65 - < 90 
< 65 
 
