 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
63 
 
VĂN BẢN PHÁP LUẬT KHÁC 
 
VĂN BẢN HỢP NHẤT -  
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 NGHỊ ĐỊNH  
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành  
Luật Giáo dục nghề nghiệp  
 
Nghị định số 15/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ quy 
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật giáo dục nghề nghiệp, có hiệu 
lực kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2019, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Nghị định số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa 
đổi, bổ sung các Nghị định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh 
vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung Điều 6 
và Phụ lục 4 về Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện của Luật 
đầu tư; 
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;  
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi 
hành Luật giáo dục nghề nghiệp1. 
                                          
1 Nghị định số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung 
các Nghị định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp có 
căn cứ ban hành như sau: 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 
năm 2019; 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.07.2022 09:54:09 +07:00

 
64 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
1. Nghị định này quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật giáo 
dục nghề nghiệp, bao gồm: 
a) Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp; 
b) Cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, giải thể, đổi tên cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; cho phép thành lập, chấm dứt hoạt động 
phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài; 
c) Điều kiện, thẩm quyền, thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên 
kết đào tạo với nước ngoài; 
d) Điều kiện thành lập, chấm dứt hoạt động văn phòng đại diện của tổ chức, cơ 
sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Việt Nam; 
đ) Điều kiện, thẩm quyền, thủ tục thành lập, công nhận cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động 
không vì lợi nhuận; 
e) Quyền và trách nhiệm của doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp. 
2. Đối với các hình thức hợp tác quốc tế khác quy định tại Điều 47 của Luật 
giáo dục nghề nghiệp thực hiện theo quy định pháp luật Việt Nam, pháp luật nước 
ngoài hoặc thỏa thuận, điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. 
3. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện đăng ký 
hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Nghị định số 143/2016/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy định điều kiện đầu tư và hoạt động 
trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và văn bản sửa đổi có liên quan.  
                                                                                                                                       
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019; 
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy định về điều kiện đầu tư 
và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
65 
 
4. Nghị định này không áp dụng đối với: 
a) Việc quản lý nhà nước đối với các trường trung cấp sư phạm, trường cao 
đẳng sư phạm; 
b) Việc cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, giải thể, đổi tên trường trung 
cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm có vốn đầu tư nước ngoài; cho phép thành 
lập, chấm dứt hoạt động phân hiệu của trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng 
sư phạm có vốn đầu tư nước ngoài;  
c) Việc cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước 
ngoài đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước 
của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp, trường cao đẳng (sau 
đây gọi là cơ sở giáo dục nghề nghiệp).  
2. Cơ sở giáo dục đại học có đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp trình độ 
cao đẳng, doanh nghiệp có đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp trình độ sơ 
cấp (sau đây gọi là cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp). 
3. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; các tổ chức chính trị - 
xã hội; Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi là Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh); Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh 
(sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp huyện); Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn 
(sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp xã).  
4. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân Việt Nam và nước ngoài có  
liên quan đến các nội dung quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều 1 Nghị 
định này. 
5.2 Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên. 
                                          
2 Khoản này được bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 24/2022/NĐ-CP 
ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy định về điều 
kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 
năm 2022. 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
Chương II 
THẨM QUYỀN VÀ NỘI DUNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC 
VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Điều 3. Cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp 
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm trước Chính phủ 
thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp. 
2. Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình thực 
hiện quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn. 
Điều 4. Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề 
nghiệp của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thực hiện quản lý nhà 
nước về giáo dục nghề nghiệp theo quy định của Luật giáo dục nghề nghiệp, 
Nghị định này, các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan và thực hiện nhiệm 
vụ sau đây: 
1. Xây dựng và ban hành danh mục các ngành, nghề nặng nhọc, độc hại, nguy 
hiểm; danh mục ngành, nghề khó tuyển sinh nhưng xã hội có nhu cầu. Ban hành 
định mức kinh tế - kỹ thuật, khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà 
người học đạt được sau khi tốt nghiệp cho từng ngành, nghề trình độ trung cấp, cao 
đẳng đối với các ngành, nghề trọng điểm quốc gia; ngành, nghề nặng nhọc, độc hại, 
nguy hiểm, khó tuyển sinh nhưng xã hội có nhu cầu; ngành, nghề do cơ quan quản 
lý nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạo và ngành, nghề chuyên môn đặc thù 
đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh.  
2. Quản lý Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ thuộc giáo 
dục nghề nghiệp. Chủ trì, phối hợp tổ chức thực hiện tham chiếu các trình độ 
thuộc giáo dục nghề nghiệp Khung trình độ quốc gia Việt Nam với Khung tham 
chiếu trình độ ASEAN và trình độ giáo dục nghề nghiệp của các khung trình độ 
quốc gia khác.  
3. Quy định hệ thống biểu mẫu tối thiểu trong đào tạo; mẫu bằng tốt nghiệp, 
chứng chỉ và quy chế quản lý văn bằng, chứng chỉ đào tạo nghề nghiệp ở các cấp 
trình độ; xây dựng và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu trực tuyến về cấp văn bằng, 
chứng chỉ giáo dục nghề nghiệp.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
67 
 
4. Quy định về đào tạo thường xuyên; học nghề, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao 
trình độ kỹ năng nghề; đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật kiến thức, kỹ năng, nâng cao 
năng lực nghề nghiệp cho người lao động, đào tạo nghề cho lao động nông thôn. 
Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành quy định việc đưa học sinh, sinh viên 
Việt Nam đi đào tạo nghề nghiệp ở nước ngoài và tiếp nhận người nước ngoài vào 
học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của Việt Nam. 
5. Quy định chuẩn người đứng đầu cơ sở giáo dục nghề nghiệp; chuẩn chuyên 
môn, nghiệp vụ và chế độ làm việc của nhà giáo giáo dục nghề nghiệp; tiêu chuẩn 
các chức danh lãnh đạo cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tiêu chí đánh giá người đứng 
đầu cơ sở giáo dục nghề nghiệp; chương trình đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, 
nghiệp vụ cho nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp; mẫu và quy chế 
quản lý, cấp chứng chỉ, chứng nhận đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho 
nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp. Hướng dẫn kế hoạch phát triển 
đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp. Tổ chức thi thăng hạng 
chức danh nghề nghiệp viên chức giáo dục nghề nghiệp và tặng thưởng các danh 
hiệu vinh dự cho nhà giáo giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật. 
6. Ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên; quy định về tổ chức hoạt 
động thể dục, thể thao, giáo dục thể chất, y tế học đường, hoạt động văn hóa, văn 
nghệ, bảo vệ môi trường và công tác phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong 
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; quy định về lồng ghép giáo dục kiến thức, kỹ năng 
bổ trợ cho học sinh, sinh viên trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Hướng dẫn về 
cơ sở vật chất phục vụ giáo dục quốc phòng và an ninh, giáo dục thể chất, hoạt 
động thể thao trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; ban hành quy chế quản lý, cấp 
phát chứng chỉ giáo dục quốc phòng và an ninh cho học sinh, sinh viên trong các 
cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Hướng dẫn về chính sách học bổng, tư vấn nghề 
nghiệp, hướng nghiệp, việc làm và hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp. 
7. Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành quy định về điều kiện, thủ tục, 
thẩm quyền cấp, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp; đình chỉ hoạt động kiểm định; trách nhiệm và 
quyền hạn của tổ chức kiểm định; tiêu chí, tiêu chuẩn, quy trình, chu kỳ kiểm 
định; cấp, thu hồi giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định; tiêu chuẩn, nhiệm vụ, 
quyền hạn của kiểm định viên; đánh giá cấp thẻ, quản lý và cấp, thu hồi thẻ kiểm 
định viên, tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiểm định viên; quy định về xây dựng hệ 

 
68 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
thống bảo đảm chất lượng của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; thiết lập cơ chế bảo 
đảm chất lượng giáo dục nghề nghiệp và xây dựng, vận hành khung bảo đảm chất 
lượng nghề nghiệp quốc gia. Xây dựng và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia 
trực tuyến và đảm bảo chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
8. Phối hợp với bộ, ngành liên quan hướng dẫn việc tổ chức đào tạo, cấp chứng 
chỉ và công nhận tương đương chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh 
vực giáo dục nghề nghiệp.  
9. Tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về giáo dục 
nghề nghiệp. Thực hiện công tác thống kê, thông tin và xây dựng cơ sở dữ liệu về 
giáo dục nghề nghiệp. Tổ chức thực hiện công tác nghiên cứu, phổ biến và ứng 
dụng khoa học, công nghệ, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ về giáo dục nghề nghiệp. 
10. Hướng dẫn và kiểm tra hoạt động của hội, hiệp hội, tổ chức phi Chính phủ 
trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật. 
11. Quản lý, tổ chức công tác hợp tác quốc tế về giáo dục nghề nghiệp theo 
quy định của pháp luật.  
12. Hướng dẫn việc tổ chức hội giảng, hội thi các cấp; tổ chức hội giảng, hội 
thi cấp quốc gia và tham gia hội thi tay nghề khu vực và thế giới. 
13. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giáo dục nghề nghiệp; giải 
quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về giáo dục nghề nghiệp theo 
quy định của pháp luật. 
14. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 5. Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề 
nghiệp của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ 
Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm phối hợp với 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục 
nghề nghiệp theo quy định của Luật giáo dục nghề nghiệp, Nghị định này, các văn 
bản quy phạm pháp luật khác có liên quan và thực hiện nhiệm vụ sau đây:  
1. Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xác định danh mục 
ngành, nghề đào tạo trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp; tổ chức xây dựng định 
mức kinh tế - kỹ thuật, danh mục thiết bị đào tạo tối thiểu và cơ sở vật chất đáp ứng 
yêu cầu của từng trình độ đào tạo đối với các ngành, nghề chuyên môn đặc thù. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
69 
 
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực 
hiện nội dung chuyên môn, nghiệp vụ trong chương trình đào tạo, bồi dưỡng và tổ 
chức đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý đối với các ngành, nghề 
chuyên môn đặc thù thuộc lĩnh vực quản lý của bộ, ngành theo quy định. 
Điều 6. Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề 
nghiệp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ về phát triển giáo 
dục nghề nghiệp, thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp 
trên địa bàn tỉnh theo quy định của Luật giáo dục nghề nghiệp, Nghị định này, các 
văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan và thực hiện nhiệm sau đây: 
1. Xây dựng kế hoạch phát triển giáo dục nghề nghiệp của địa phương trình 
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt; bảo 
đảm các điều kiện về ngân sách, đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, 
người lao động, cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
công lập trực thuộc.  
2. Chỉ đạo tổ chức đào tạo các ngành, nghề chất lượng cao. Tổ chức xây dựng, 
phê duyệt định mức kinh tế - kỹ thuật; định mức chi phí đào tạo trình độ sơ cấp và 
đào tạo dưới ba tháng đối với các ngành, nghề do địa phương đặt hàng, giao nhiệm 
vụ đào tạo. Đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạo với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
trên địa bàn. 
3. Quản lý hoặc phân cấp quản lý trường cao đẳng, trường trung cấp trực thuộc 
và quản lý theo lãnh thổ đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trực thuộc bộ, cơ 
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức chính trị - xã hội, cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp tư thục và có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn.  
4. Quản lý, kiểm tra việc thực hiện chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của nhà giáo 
và chức danh lãnh đạo quản lý giáo dục nghề nghiệp; hướng dẫn, chỉ đạo việc quy 
hoạch đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục 
nghề nghiệp theo quy định. 
5. Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc phạm vi 
quản lý của địa phương xây dựng vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức 
danh nghề nghiệp; kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài 

 
70 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
chính, tổ chức và nhân sự đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trực thuộc theo 
quy định của pháp luật. 
6. Tổ chức thực hiện các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp và chủ trương 
xã hội hóa sự nghiệp giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn.  
7. Chỉ đạo triển khai hợp tác giữa các doanh nghiệp và cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp trên địa bàn; có chính sách khuyến khích doanh nghiệp đặt hàng đào tạo 
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. 
8. Tổ chức công tác thống kê, thông tin về tổ chức và hoạt động giáo dục nghề 
nghiệp và hợp tác quốc tế về giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật. 
9. Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định dự toán, phân bổ và quyết toán 
kinh phí giáo dục nghề nghiệp theo quy định hiện hành. 
10. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về giáo dục nghề nghiệp trên 
địa bàn theo thẩm quyền; giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong lĩnh 
vực giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật. 
11. Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu giúp Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp 
trên địa bàn. 
12. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 7. Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề 
nghiệp của Ủy ban nhân dân cấp huyện 
Ủy ban nhân dân cấp huyện theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao 
thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp theo thẩm quyền và chịu trách 
nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về phát triển giáo dục nghề nghiệp trên địa 
bàn huyện theo quy định tại Nghị định này. 
Điều 8. Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề 
nghiệp của Ủy ban nhân dân cấp xã  
Ủy ban nhân dân cấp xã theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao thực 
hiện quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp theo thẩm quyền và chịu trách 
nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp trên về phát triển giáo dục nghề nghiệp trên địa 
bàn xã theo quy định tại Nghị định này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
71 
 
Chương III 
ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYỀN, THỦ TỤC CHO PHÉP  
THÀNH LẬP, CHIA, TÁCH, SÁP NHẬP, GIẢI THỂ,  
ĐỔI TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ 
NƯỚC NGOÀI; CHO PHÉP THÀNH LẬP, CHẤM DỨT HOẠT ĐỘNG 
PHÂN HIỆU CỦA TRƯỜNG TRUNG CẤP, TRƯỜNG CAO ĐẲNG  
CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI 
 
Mục 1 
ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYỀN, THỦ TỤC CHO PHÉP THÀNH LẬP CƠ SỞ 
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP, PHÂN HIỆU CỦA TRƯỜNG TRUNG CẤP, 
TRƯỜNG CAO ĐẲNG CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI 
 
Điều 9. Điều kiện cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn 
đầu tư nước ngoài  
1. Có đề án thành lập phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp Việt Nam. 
2. Đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (đối với các trường hợp nhà 
đầu tư nước ngoài phải thực hiện thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư theo 
quy định của pháp luật đầu tư). 
3.3 Có địa điểm xây dựng cơ sở vật chất bảo đảm diện tích đất sử dụng tối 
thiểu đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp là 1.000m2; trường trung cấp là 
10.000 m2 đối với khu vực đô thị hoặc 20.000 m2 đối với khu vực ngoài đô thị; 
trường cao đẳng là 20.000 m2 đối với khu vực đô thị hoặc 40.000 m2 đối với khu 
vực ngoài đô thị.  
Trường hợp địa điểm xây dựng cơ sở vật chất của trường trung cấp, trường cao 
đẳng vừa có diện tích đất sử dụng tại khu vực đô thị vừa có diện tích đất sử dụng 
                                          
3 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
tại khu vực ngoài đô thị thì thực hiện quy đổi diện tích đất theo tỷ lệ tương ứng 
giữa đất khu vực đô thị với đất khu vực ngoài đô thị là 1:2. 
4. Vốn đầu tư thành lập bằng nguồn vốn hợp pháp, không bao gồm giá trị về 
đất đai, cụ thể như sau: 
a) Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp tối thiểu là 05 (năm) tỷ đồng; 
b) Đối với trường trung cấp tối thiểu là 50 (năm mươi) tỷ đồng; 
c) Đối với trường cao đẳng tối thiểu là 100 (một trăm) tỷ đồng. 
5. Chương trình đào tạo: 
a) Chương trình đào tạo dự kiến phải đáp ứng các yêu cầu theo quy định tại 
khoản 1 Điều 34 của Luật giáo dục nghề nghiệp; không có nội dung gây phương 
hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia, lợi ích cộng đồng; không truyền bá tôn giáo, 
xuyên tạc lịch sử; không ảnh hưởng xấu đến văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục 
Việt Nam; 
b) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được tổ chức giảng 
dạy chương trình đào tạo của Việt Nam; chương trình đào tạo của nước ngoài 
trong khuôn khổ các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài theo quy định; 
c) Các môn học bắt buộc đối với người học là công dân Việt Nam theo học các 
chương trình đào tạo của nước ngoài trong các trường trung cấp, trường cao đẳng 
có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh 
và Xã hội. 
64. (được bãi bỏ) 
Điều 10. Điều kiện cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn 
đầu tư nước ngoài cho người khuyết tật 
Trường hợp thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 
cho người khuyết tật phải bảo đảm các điều kiện theo quy định tại Điều 9 Nghị 
định này và các điều kiện theo quy định tại khoản 3 Điều 18 của Luật Giáo dục 
nghề nghiệp. 
                                          
4 Khoản này được bãi bỏ theo quy định tại điểm đ khoản 20 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
73 
 
Điều 11. Điều kiện cho phép thành lập phân hiệu của trường trung cấp, 
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài5 
1. Có địa điểm xây dựng cơ sở vật chất và vốn đầu tư cho phép thành lập phân 
hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài tối thiểu 
bằng 25% diện tích đất sử dụng tối thiểu và vốn đầu tư cho phép thành lập trường 
trung cấp, trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài quy định tại khoản 3 và 
khoản 4 Điều 9 Nghị định này. 
2. Địa điểm phân hiệu đặt ở tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác với nơi 
đặt trụ sở chính của trường trung cấp, trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài. 
Điều 12. Hồ sơ đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có 
vốn đầu tư nước ngoài, phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng có 
vốn đầu tư nước ngoài  
1. Hồ sơ đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư 
nước ngoài là 01 bộ, bao gồm: 
a) Văn bản đề nghị cho phép thành lập theo Mẫu 1A tại Phụ lục ban hành kèm 
theo Nghị định này; 
b) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (đối với các trường hợp nhà đầu tư 
nước ngoài phải thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư theo quy 
định của pháp luật đầu tư); 
c) Đề án thành lập theo Mẫu 1B tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
d)6 Bản sao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc quyết định giao đất, cho 
thuê đất để xây dựng cơ sở giáo dục nghề nghiệp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
                                          
5 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
6 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
kèm theo bản sao biên lai (nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất) hoặc minh 
chứng đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất đai theo quy định.  
Bản sao hợp đồng thuê cơ sở vật chất gắn liền với đất còn thời hạn ít nhất là 05 
năm kể từ ngày gửi hồ sơ đối với trường hợp thuê cơ sở vật chất gắn liền với đất 
và giấy tờ chứng minh quyền sử dụng hoặc quyền sở hữu của bên cho thuê. 
đ) Giấy tờ chứng minh năng lực tài chính theo mức quy định tại khoản 4 Điều 9 
Nghị định này. 
e)7 Dự thảo quy hoạch tổng thể mặt bằng các công trình kiến trúc xây dựng, 
bảo đảm phù hợp với ngành, nghề, quy mô, trình độ đào tạo và tiêu chuẩn diện tích 
sử dụng, diện tích xây dựng cho hoạt động học tập và giảng dạy. 
2. Trường hợp có từ 02 tổ chức, cá nhân nước ngoài góp vốn trở lên hoặc liên 
doanh giữa nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài, ngoài hồ sơ theo quy 
định tại khoản 1 Điều này, hồ sơ cần bổ sung gồm có: 
a) Bản sao giấy tờ chứng minh quyền sở hữu về tài sản kèm theo văn bản thẩm 
định giá về tài sản là vốn góp của tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc các bên liên 
doanh đề nghị thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; 
b) Biên bản cử người đại diện đứng tên thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có 
vốn đầu tư nước ngoài của tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc các bên liên doanh; 
c) Danh sách, hình thức và biên bản góp vốn của các thành viên liên doanh 
cam kết góp vốn thành lập. 
3. Hồ sơ đề nghị cho phép thành lập phân hiệu của trường trung cấp, trường 
cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài là 01 bộ, bao gồm: 
a) Văn bản đề nghị cho phép thành lập theo Mẫu 1A ban hành kèm theo Nghị 
định này; 
b) Đề án thành lập theo Mẫu 1B ban hành kèm theo Nghị định này; 
                                          
7 Điểm này được bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
75 
 
c) Bản sao các giấy tờ pháp lý chứng minh cơ sở vật chất và năng lực tài chính 
theo quy định tại Điều 11 Nghị định này8. 
Điều 13. Thẩm quyền quyết định cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, phân hiệu của trường trung cấp, trường cao 
đẳng có vốn đầu tư nước ngoài  
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định cho phép thành 
lập trường cao đẳng, phân hiệu của trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài. 
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định cho phép thành lập trung tâm 
giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp, phân hiệu của trường trung cấp có vốn 
đầu tư nước ngoài. 
Điều 14. Thủ tục cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn 
đầu tư nước ngoài  
1. Trình tự 
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có 
vốn đầu tư nước ngoài lập hồ sơ theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 12 
Nghị định này gửi trực tiếp hoặc qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu điện 
đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đối với hồ sơ đề nghị cho phép thành lập 
trường cao đẳng; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đối với hồ sơ đề nghị cho 
phép thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp và trường trung cấp; 
b) Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp 
nhận và thẩm tra sơ bộ hồ sơ đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ 
ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản trả lời cho tổ chức, cá 
nhân đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước 
ngoài và nêu rõ lý do; 
c) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội gửi hồ sơ đề nghị 
                                          
8 Cụm từ “khoản 2, khoản 3” được bãi bỏ theo quy định tại điểm c khoản 20 Điều 2 của 
Nghị định số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các 
Nghị định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có 
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tới Hội 
đồng thẩm định để tổ chức thẩm định; 
d) Việc thẩm định hồ sơ đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 8 
Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy 
định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp9; 
đ) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị cho 
phép thành lập đã được hoàn thiện theo kết luận của Hội đồng thẩm định, cơ quan 
tiếp nhận hồ sơ trình người có thẩm quyền theo quy định tại Điều 13 Nghị định 
này quyết định cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước 
ngoài theo Mẫu 1C tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
2. Thời hạn gửi quyết định cho phép thành lập 
a) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định cho phép 
thành lập trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài, Tổng cục Giáo dục nghề 
nghiệp gửi quyết định về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, nơi đặt trụ sở của trường cao 
đẳng có vốn đầu tư nước ngoài để theo dõi, quản lý và thông báo trên trang thông 
tin điện tử của cơ quan mình về quyết định cho phép thành lập trường cao đẳng có 
vốn đầu tư nước ngoài; 
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định cho phép 
thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp có vốn đầu tư nước 
ngoài trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi quyết định về 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp để theo dõi, quản lý và thông báo trên trang thông 
tin điện tử của cơ quan mình về quyết định cho phép thành lập trung tâm giáo dục 
nghề nghiệp, trường trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài. 
                                          
9 Đoạn “Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Hội đồng thẩm định 
có trách nhiệm thẩm định và thông báo kết quả thẩm định” được bãi bỏ theo quy định tại điểm d 
khoản 20 Điều 2 của Nghị định số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ 
sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo 
dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
77 
 
Điều 15. Thủ tục cho phép thành lập phân hiệu của trường trung cấp, 
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài10 
1. Trường trung cấp, trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài gửi hồ sơ đề 
nghị cho phép thành lập phân hiệu qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu 
chính hoặc trực tiếp đến cơ quan quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này. 
2. Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp tiếp nhận hồ sơ đề nghị cho phép thành lập 
phân hiệu của trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài. 
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ đề nghị cho phép 
thành lập phân hiệu của trường trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn. 
4. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan quy 
định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này thẩm định hồ sơ cho phép thành lập phân 
hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài và trình 
người có thẩm quyền quy định tại Điều 13 Nghị định này quyết định cho phép 
thành lập phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng có vốn đầu tư nước 
ngoài theo Mẫu 1C tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp hồ 
sơ không hợp lệ hoặc không quyết định cho phép thành lập phân hiệu thì có văn 
bản trả lời và nêu rõ lý do. 
5. Công khai và gửi quyết định cho phép thành lập phân hiệu 
a) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện 
công khai quyết định cho phép thành lập phân hiệu của trường trung cấp, trường cao 
đẳng có vốn đầu tư nước ngoài trên trang thông tin điện tử của cơ quan mình; 
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định cho phép 
thành lập phân hiệu của trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài, Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội gửi quyết định đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường 
cao đẳng đặt phân hiệu để theo dõi, quản lý; 
                                          
10 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 5 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
c) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định cho phép 
thành lập phân hiệu của trường trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh gửi quyết định đến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp) để theo dõi, quản lý. 
Điều 16. Thủ tục đăng ký hoạt động và thời hạn hoạt động 
1. Thủ tục, hồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện theo Mục 1 và Mục 2 Chương III 
Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy 
định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp. 
2. Thời hạn hoạt động của cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước 
ngoài không quá 50 năm, tính từ ngày quyết định cho phép thành lập.  
3. Trong trường hợp cần thiết, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước 
ngoài có thời gian hoạt động dài hơn thời hạn quy định tại khoản 1 Điều này thì 
phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định. 
 
Mục 2 
HỒ SƠ, THỦ TỤC CHIA, TÁCH, SÁP NHẬP, GIẢI THỂ, ĐỔI TÊN CƠ SỞ 
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI;  
CHẤM DỨT HOẠT ĐỘNG PHÂN HIỆU CỦA TRƯỜNG TRUNG CẤP, 
TRƯỜNG CAO ĐẲNG CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI 
 
Điều 17. Chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư 
nước ngoài  
1. Nguyên tắc chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư 
nước ngoài: 
a) Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã được cơ 
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt; 
b) Bảo đảm quyền lợi của người học, giáo viên, giảng viên, cán bộ quản lý, 
nhân viên và người lao động; 
c) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp mới được hình thành sau quá trình chia, tách, 
sáp nhập phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại Điều 9 Nghị định này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
79 
 
2.11 Hồ sơ đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu 
tư nước ngoài là 01 bộ, bao gồm: 
a) Văn bản đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư 
nước ngoài của tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc đại diện hợp pháp của những người góp 
vốn thành lập theo Mẫu 2C tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Đề án chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước 
ngoài theo Mẫu 2D tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
c) Biên bản họp của các bên góp vốn hoặc liên doanh về việc chia, tách, sáp 
nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; 
d) Hợp đồng sáp nhập do người đại diện theo pháp luật của các cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài cùng ký kết. Hợp đồng phải có nội dung chủ 
yếu sau: Thông tin về cơ sở giáo dục nghề nghiệp sáp nhập, bị sáp nhập, thủ tục và 
điều kiện sáp nhập; phương án đối với người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên 
và người lao động; thời hạn, thủ tục và điều kiện chuyển đổi tài sản, chuyển đổi phần 
vốn góp của cơ sở giáo dục nghề nghiệp bị sáp nhập thành phần vốn góp của cơ sở 
giáo dục nghề nghiệp nhận sáp nhập; thời hạn thực hiện sáp nhập. 
3.12 Thẩm quyền quyết định cho phép chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 
a) Người có thẩm quyền cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn 
đầu tư nước ngoài quy định tại Điều 13 Nghị định này thì có quyền quyết định cho 
phép chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; 
b) Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có thẩm quyền sáp nhập 
trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài vào 
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài. 
                                          
11 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 6 Điều 2 của Nghị định 
số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định 
quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
12 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 6 Điều 2 của Nghị định 
số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định 
quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
4. Thủ tục chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư 
nước ngoài 
a) Trình tự 
Tổ chức, cá nhân đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có 
vốn đầu tư nước ngoài lập hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này gửi trực tiếp 
hoặc qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu điện đến Tổng cục Giáo dục nghề 
nghiệp đối với trường cao đẳng; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đối với 
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp; 
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp lấy ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở chính 
của trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài khi sáp nhập hoặc chia, tách; Tổng 
cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm tra hồ sơ 
và trình người có thẩm quyền quy định tại Điều 13 Nghị định này quyết định chia, 
tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài theo Mẫu 2A 
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
Trường hợp hồ sơ đề nghị không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ 
ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản trả lời tổ chức, cá nhân 
đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 
và nêu rõ lý do. 
b) Thời hạn gửi quyết định cho phép chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định cho phép 
chia, tách, sáp nhập trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài, Tổng cục Giáo dục 
nghề nghiệp gửi quyết định về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, nơi đặt trụ sở của trường 
cao đẳng trước và sau chia, tách, sáp nhập để theo dõi, quản lý và thông báo trên 
trang thông tin điện tử của cơ quan mình về quyết định cho phép chia, tách, sáp 
nhập trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài; 
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định cho phép 
chia, tách, sáp nhập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp có vốn đầu 
tư nước ngoài trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi quyết 
định về Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp để theo dõi, quản lý và thông báo trên 
trang thông tin điện tử của cơ quan mình về quyết định cho phép chia, tách, sáp 
nhập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
81 
 
Điều 18. Giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 
1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài bị giải thể đối với các 
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp và được 
phép giải thể đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 21 của Luật giáo dục 
nghề nghiệp. 
2. Hồ sơ giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài theo 
quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp là 01 bộ, bao gồm:  
a) Văn bản đề nghị giải thể của cơ quan có thẩm quyền, trong đó nêu rõ lý do 
bị giải thể; 
b) Kết luận thanh tra, kiểm tra đối với hành vi quy định tại điểm a khoản 1 
Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp; 
c) Quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ quan có thẩm quyền đối với 
hành vi quy định tại điểm b khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp; 
d) Biên bản kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký 
hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với trường hợp quy định tại điểm c và điểm d 
khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp. 
3.13 Hồ sơ giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đối 
với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 21 của Luật Giáo dục nghề nghiệp là 01 
bộ, bao gồm: 
a) Văn bản đề nghị giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước 
ngoài của tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc đại diện hợp pháp của những người góp 
vốn thành lập theo Mẫu 2E tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Đề án giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài theo 
Mẫu 2G tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
4. Thẩm quyền cho phép giải thể 
Người có thẩm quyền cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn 
đầu tư nước ngoài theo quy định tại Điều 13 Nghị định này có quyền cho phép giải 
thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.  
                                          
13 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 7 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
5. Thủ tục cho phép giải thể  
a) Trình tự: 
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài lập hồ sơ giải thể theo 
quy định tại khoản 3 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua cổng dịch vụ công trực tuyến 
hoặc bưu điện đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đối với trường cao đẳng; Sở 
Lao động - Thương binh và Xã hội đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường 
trung cấp; 
Trong thời gian 15 ngày làm việc14, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan 
tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thẩm định hồ sơ giải thể, trình người có thẩm quyền 
quy định tại khoản 4 Điều này xem xét, quyết định cho phép giải thể. Trong quyết 
định cho phép giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài phải 
ghi rõ lý do giải thể, các biện pháp bảo đảm quyền lợi của người học, nhà giáo, cán 
bộ quản lý, nhân viên và người lao động; phương án giải quyết tài sản và thực hiện 
nghĩa vụ về tài chính theo quy định của pháp luật; 
Trường hợp cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài vi phạm 
một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề 
nghiệp thì Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp hoặc Sở Lao động - Thương binh và Xã 
hội lập hồ sơ đề nghị giải thể theo quy định tại khoản 2 Điều này trình người có 
thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này xem xét, quyết định giải thể cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài theo Mẫu 2B tại Phụ lục ban hành kèm 
theo Nghị định này; 
Trường hợp hồ sơ giải thể không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể 
từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản trả lời tổ chức, cá 
nhân đề nghị giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và 
nêu rõ lý do. 
b) Thời hạn gửi quyết định cho phép giải thể 
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định cho phép giải thể 
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có 
                                          
14 Cụm từ “Trong thời gian 20 ngày làm việc” được thay thế bằng cụm từ “Trong thời gian 15 
ngày làm việc” theo quy định tại điểm a khoản 20 Điều 2 của Nghị định số 24/2022/NĐ-CP ngày 
06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy định về điều kiện đầu tư 
và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
83 
 
trách nhiệm gửi quyết định về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, nơi đặt trụ sở của trường 
cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài để theo dõi, quản lý và thông báo trên trang 
thông tin điện tử của cơ quan mình về quyết định cho phép giải thể trường cao 
đẳng có vốn đầu tư nước ngoài; 
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định cho phép giải thể 
trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi quyết định về Tổng cục Giáo dục nghề 
nghiệp để theo dõi, quản lý và thông báo trên trang thông tin điện tử của cơ quan 
mình về quyết định cho phép giải thể trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề 
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. 
Điều 19. Chấm dứt hoạt động phân hiệu của trường trung cấp, trường cao 
đẳng có vốn đầu tư nước ngoài  
Việc chấm dứt hoạt động phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng có 
vốn đầu tư nước ngoài được thực hiện như quy định về giải thể cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài quy định tại Điều 18 Nghị định này. 
Điều 20. Đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài15 
1. Hồ sơ đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là 01 
bộ, bao gồm: Văn bản đề nghị đổi tên của tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc đại diện 
hợp pháp của những người góp vốn thành lập theo Mẫu 2H tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Nghị định này. 
2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền cho phép đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
có vốn đầu tư nước ngoài 
a) Tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc đại diện hợp pháp của những người góp vốn 
thành lập đề nghị đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 
gửi hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến 
hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đối với trường 
                                          
15 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 8 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi 
đặt trụ sở chính của trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu 
tư nước ngoài; 
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị đổi tên 
cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, cơ quan quy định tại điểm a 
khoản này trình người có thẩm quyền theo quy định tại điểm c khoản này quyết 
định cho phép đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài theo 
Mẫu 2I tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không quyết 
định cho phép đổi tên thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do; 
c) Người có thẩm quyền cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn 
đầu tư nước ngoài quy định tại Điều 13 Nghị định này thì có quyền quyết định cho 
phép đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; 
d) Công khai và gửi quyết định cho phép đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
có vốn đầu tư nước ngoài 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện 
công khai quyết định cho phép đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư 
nước ngoài trên trang thông tin điện tử của cơ quan mình. 
Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định cho phép đổi 
tên trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài, Bộ Lao động - Thương binh và Xã 
hội gửi quyết định đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường cao đẳng có vốn đầu 
tư nước ngoài đặt trụ sở chính hoặc phân hiệu để theo dõi, quản lý. 
Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định cho phép đổi 
tên trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài 
trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi quyết định đến Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội (Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp) để theo dõi, quản lý. 
3. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sau khi đổi tên được 
tiếp tục tổ chức đào tạo các ngành, nghề đã được cơ quan có thẩm quyền cấp trong 
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, giấy chứng nhận đăng 
ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
85 
 
Chương IV 
ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYỀN, THỦ TỤC CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN 
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG LIÊN KẾT ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOÀI 
 
Điều 21. Các hình thức liên kết đào tạo với nước ngoài16  
1. Liên kết đào tạo với nước ngoài được thực hiện theo các chương trình đào 
tạo sau đây: 
a) Chương trình đào tạo do hai bên xây dựng; cấp văn bằng, chứng chỉ của 
nước ngoài hoặc cấp văn bằng, chứng chỉ của nước ngoài và của Việt Nam; 
b) Chương trình đào tạo của nước ngoài; cấp văn bằng, chứng chỉ của  
nước ngoài; 
c) Chương trình đào tạo của nước ngoài chuyển giao; cấp văn bằng, chứng chỉ 
của nước ngoài hoặc cấp văn bằng, chứng chỉ của nước ngoài và của Việt Nam. 
2. Liên kết đào tạo với nước ngoài được thực hiện toàn phần tại Việt Nam hoặc 
thực hiện một phần tại Việt Nam và một phần tại nước ngoài do các bên liên kết 
đào tạo quyết định. 
Điều 22. Điều kiện liên kết đào tạo với nước ngoài và tự chủ quyết định 
liên kết đào tạo với nước ngoài17 
1. Ngành, nghề và trình độ đào tạo 
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường 
xuyên và doanh nghiệp thực hiện liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục, đào tạo nước 
ngoài theo các hình thức liên kết đào tạo theo quy định tại Điều 21 Nghị định này 
                                          
16 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 9 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
17 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 10 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
được liên kết đào tạo các trình độ giáo dục nghề nghiệp thuộc các lĩnh vực theo 
quy định của nước ngoài và các ngành, nghề của Việt Nam, trừ ngành, nghề thuộc 
lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, tôn giáo. 
2. Đối tượng tuyển sinh vào học các chương trình liên kết đào tạo 
a) Trường hợp cấp văn bằng, chứng chỉ của Việt Nam thì đối tượng tuyển sinh 
thực hiện theo quy định của pháp luật Việt Nam; 
b) Trường hợp cấp văn bằng, chứng chỉ của nước ngoài thì đối tượng tuyển 
sinh thực hiện theo quy định của pháp luật nước ngoài; 
c) Trường hợp đồng cấp văn bằng, chứng chỉ của nước ngoài và của Việt Nam thì 
đối tượng tuyển sinh thực hiện theo quy định tại điểm a và điểm b khoản này. 
3. Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo  
a) Có cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo; 
pháp luật của nước cấp văn bằng, chứng chỉ và tương ứng với quy mô đào tạo; 
b) Có phòng học; phòng thí nghiệm; phòng, xưởng thực hành, thực tập; cơ sở 
sản xuất thử nghiệm đáp ứng yêu cầu theo chương trình đào tạo trình độ sơ cấp, 
trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng. Diện tích phòng học lý thuyết và phòng, 
xưởng thực hành bảo đảm theo quy định về cơ sở vật chất do Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội ban hành.  
Trường hợp Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chưa ban 
hành quy định về cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo của ngành, nghề đăng ký liên 
kết đào tạo với nước ngoài thì phải bảo đảm đáp ứng theo quy định của chương 
trình đào tạo. 
c) Đối với liên kết đào tạo thực hiện một phần ở nước ngoài: Cơ sở vật chất, 
thiết bị đào tạo thực hiện theo quy định của pháp luật nước ngoài. 
4. Chương trình, giáo trình, tài liệu đào tạo 
a) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục 
thường xuyên và doanh nghiệp thực hiện liên kết đào tạo với nước ngoài bảo đảm 
có đủ chương trình, giáo trình, tài liệu học tập, học liệu đào tạo phục vụ cho việc 
học tập của người học theo yêu cầu của từng chương trình liên kết đào tạo; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
87 
 
b) Chương trình đào tạo không có nội dung gây phương hại đến quốc phòng, 
an ninh quốc gia, lợi ích cộng đồng; không truyền bá tôn giáo, xuyên tạc lịch sử; 
không ảnh hưởng xấu đến văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục của Việt Nam. 
5. Đội ngũ nhà giáo 
a) Có đội ngũ nhà giáo đạt tiêu chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ, đủ về số 
lượng, đáp ứng cơ cấu chuyên môn theo yêu cầu của chương trình đào tạo và quy 
định pháp luật của nước cấp văn bằng, chứng chỉ; 
b) Nhà giáo giảng dạy bằng ngoại ngữ trong chương trình liên kết đào tạo phải 
có trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của chương trình do các bên liên kết thỏa 
thuận. Nhà giáo là người nước ngoài giảng dạy ngoại ngữ tại cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp phải có bằng cử nhân trở lên và có chứng chỉ giảng dạy ngoại ngữ phù hợp; 
c) Nhà giáo là người nước ngoài giảng dạy các chương trình liên kết đào tạo 
phải đáp ứng điều kiện theo quy định của pháp luật về lao động nước ngoài làm 
việc tại Việt Nam. 
6. Ngôn ngữ giảng dạy và học tập 
a) Ngôn ngữ sử dụng để giảng dạy, học tập các môn chuyên ngành trong 
chương trình liên kết đào tạo để cấp văn bằng, chứng chỉ của Việt Nam hoặc nước 
ngoài là tiếng Việt, tiếng nước ngoài hoặc thông qua phiên dịch; 
b) Căn cứ nhu cầu của người học, các bên liên kết có thể tổ chức các khóa đào 
tạo, bồi dưỡng ngoại ngữ giúp người học đạt trình độ ngoại ngữ để đủ điều kiện 
học chương trình liên kết đào tạo do hai bên quy định. 
7. Cơ sở giáo dục, đào tạo nước ngoài có giấy chứng nhận kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp do cơ quan kiểm định nước ngoài cấp hoặc được cơ quan, 
tổ chức có thẩm quyền công nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
8. Tự chủ quyết định liên kết đào tạo với nước ngoài 
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp quy định tại khoản 2 Điều 25 của Luật Giáo dục 
nghề nghiệp khi có quyết định giao quyền tự chủ tài chính của cơ quan có thẩm 
quyền được tự chủ quyết định liên kết đào tạo với nước ngoài (không bao gồm các 
ngành, nghề thuộc lĩnh vực sức khỏe, an ninh, quốc phòng) khi có đủ các điều kiện 
quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 Điều này và đáp ứng các yêu cầu sau đây: 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
a) Được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền công nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định 
chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp; 
b) Ngành, nghề đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng có trong danh 
mục ngành, nghề đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng do Bộ trưởng Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành; 
c) Đã thành lập hội đồng trường đối với trường cao đẳng, trường trung cấp;  
d) Đã ban hành quy chế tổ chức và hoạt động; ban hành các quy định quản lý 
nội bộ của cơ sở giáo dục nghề nghiệp; 
đ) Đã được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động 
giáo dục nghề nghiệp đối với ngành, nghề tự chủ quyết định liên kết đào tạo với 
nước ngoài; 
e) Công khai các điều kiện bảo đảm tổ chức hoạt động liên kết đào tạo với 
nước ngoài, kết quả kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, tính pháp lý của 
văn bằng, chứng chỉ cấp cho người học, các thông tin khác trên trang thông tin 
điện tử của cơ sở; 
g) Trước khi tổ chức đào tạo 30 ngày, trường cao đẳng phải thực hiện báo cáo 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp 
phải thực hiện báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi tổ chức hoạt 
động liên kết đào tạo theo Mẫu 3D và 3E tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 
này; 
h) Trong thời hạn 24 tháng tính đến thời điểm tự chủ quyết định liên kết đào 
tạo với nước ngoài, cơ sở giáo dục nghề nghiệp không vi phạm quy định đến mức 
bị cơ quan có thẩm quyền xử lý với một trong các mức sau: Đình chỉ hoạt động 
giáo dục nghề nghiệp; dừng tuyển sinh và tổ chức đào tạo; thu hồi giấy chứng nhận 
đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài; tước quyền sử dụng giấy chứng 
nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài;  
i) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp bị đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp do 
không bảo đảm đủ các điều kiện theo quy định tại khoản này không được quyết 
định tự chủ liên kết đào tạo với nước ngoài trong thời hạn 24 tháng kể từ khi có kết 
luận về việc vi phạm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
89 
 
k) Ngay sau khi khóa đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng đầu tiên 
tốt nghiệp, trường trung cấp, trường cao đẳng thực hiện kiểm định chất lượng 
chương trình đào tạo đối với ngành, nghề đào tạo do trường tự chủ quyết định 
liên kết đào tạo với nước ngoài. Trường hợp không đạt thì trường không được 
tiếp tục tuyển sinh, đào tạo cho đến khi đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng 
chương trình đào tạo. 
Điều 23. Hồ sơ đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài18 
Hồ sơ đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài là 01 bộ, bao gồm: 
1. Văn bản đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài theo Mẫu 3A tại 
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
2. Báo cáo đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài theo Mẫu 3B tại 
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
3. Bản sao quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận 
đăng ký đầu tư (nếu có) của doanh nghiệp đăng ký liên kết đào tạo với nước ngoài 
trình độ sơ cấp. 
4. Bản sao giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp của cơ 
sở giáo dục, đào tạo nước ngoài hoặc giấy tờ công nhận chất lượng của cơ quan có 
thẩm quyền. 
5. Bản sao thỏa thuận hợp tác hoặc hợp đồng liên kết đào tạo giữa các bên 
trong liên kết đào tạo. 
Điều 24. Thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào 
tạo với nước ngoài19 
1. Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động 
liên kết đào tạo với nước ngoài đối với trường cao đẳng. 
                                          
18 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 11 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
19 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 12 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi trường trung cấp, trung tâm giáo 
dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và 
doanh nghiệp tổ chức hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài cấp giấy chứng 
nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài đối với trường trung cấp, 
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường 
xuyên và doanh nghiệp. 
Điều 25. Trình tự, thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết 
đào tạo với nước ngoài20 
1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục 
thường xuyên, doanh nghiệp gửi hồ sơ theo quy định tại Điều 23 Nghị định này 
qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp đối với trường cao đẳng, Sở Lao động - Thương binh và Xã 
hội nơi tổ chức hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài đối với trường trung cấp, 
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường 
xuyên, doanh nghiệp. 
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm tra hồ sơ và 
cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài theo Mẫu 3C 
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp giấy chứng 
nhận thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
3. Công khai và gửi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với 
nước ngoài 
a) Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực 
hiện công khai giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài 
trên trang thông tin điện tử của cơ quan mình; 
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đăng ký 
hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp gửi 
                                          
20 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 13 Điều 2 của Nghị định số 
24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy 
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
91 
 
giấy chứng nhận đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi trường cao đẳng tổ 
chức hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài để theo dõi, quản lý; 
c) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đăng ký 
hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 
gửi giấy chứng nhận đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp để theo dõi, quản lý. 
Điều 26. Đình chỉ hoạt động liên kết và chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo 
1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp, trung 
tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên21 bị đình chỉ hoạt động liên kết 
đào tạo khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây: 
a) Tại thời điểm tuyển sinh không đáp ứng các điều kiện bảo đảm cho hoạt 
động liên kết quy định tại Điều 22 Nghị định này; 
b) Có hành vi gian lận để được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên 
kết đào tạo; 
c) Tổ chức tuyển sinh khi chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động 
liên kết đào tạo; 
d)22 Tổ chức hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài theo giấy chứng 
nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài được cấp không đúng 
thẩm quyền; 
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật. 
2.23 Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục 
thường xuyên và doanh nghiệp được chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước 
                                          
21 Đoạn “trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên” được bổ sung theo quy 
định tại điểm b khoản 20 Điều 2 của Nghị định số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong 
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
22 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 14 Điều 2 của Nghị định 
số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định 
quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
23 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 14 Điều 2 của Nghị 
định số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị 
định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực 
kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
92 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
ngoài hoặc bị chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài khi xảy ra một 
trong những trường hợp sau đây: 
a) Theo đề nghị của các bên liên kết đào tạo; 
b) Không tổ chức hoạt động đào tạo sau thời hạn 24 tháng trở lên kể từ ngày 
được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài; 
c) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật. 
3.24 Thẩm quyền đình chỉ, chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài 
Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào 
tạo với nước ngoài quy định tại Điều 24 Nghị định này thì có quyền quyết định 
đình chỉ, chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài. 
4. Thủ tục đình chỉ liên kết đào tạo  
Người có thẩm quyền đình chỉ hoạt động liên kết đào tạo quy định tại khoản 3 
Điều này thực hiện đình chỉ liên kết đào tạo theo trình tự, thủ tục như sau: 
a) Tổ chức kiểm tra, đánh giá mức độ vi phạm, xác định lý do đình chỉ liên kết 
đào tạo; 
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả kiểm tra, 
đánh giá mức độ vi phạm, lý do đình chỉ, người có thẩm quyền quy định tại khoản 3 
Điều này ban hành quyết định đình chỉ liên kết đào tạo theo Mẫu 4A tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Nghị định này, thông báo đến cơ quan liên quan biết để phối 
hợp thực hiện và công bố công khai trên trang thông tin điện tử của cơ quan. Quyết 
định đình chỉ hoạt động liên kết đào tạo phải xác định rõ lý do, nội dung, thời hạn 
đình chỉ, biện pháp bảo đảm các quyền và lợi ích hợp pháp của người học, nhà 
giáo, cán bộ quản lý, nhân viên, người lao động; 
c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày bị đình chỉ liên kết đào tạo, cơ 
sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo 
                                          
24 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm c khoản 14 Điều 2 của Nghị 
định số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị 
định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực 
kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
93 
 
dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên25 phải bồi hoàn kinh phí đào tạo cho 
người học, thanh toán các khoản thù lao giảng dạy, bảo đảm các quyền và lợi ích 
hợp pháp khác của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao 
động theo hợp đồng lao động đã ký kết hoặc thỏa ước lao động tập thể; thanh toán 
các khoản nợ thuế và các khoản nợ khác (nếu có); 
d)26 Sau thời hạn đình chỉ hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài, nếu 
nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì người có thẩm quyền quyết 
định đình chỉ ra quyết định cho phép tiếp tục tổ chức hoạt động liên kết đào tạo với 
nước ngoài.  
5.27 Hồ sơ chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài 
a) Hồ sơ chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài quy định tại điểm a 
khoản 2 Điều này là 01 bộ, bao gồm: 
Văn bản đề nghị chấm dứt hoạt động liên kết đào của các bên liên kết, trong đó 
nêu rõ lý do đề nghị chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo. 
Báo cáo chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo, trong đó nêu rõ lý do, nội dung 
chấm dứt, phương án giải quyết quyền và lợi ích hợp pháp của người học, nhà 
giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động; thanh toán các khoản nợ thuế 
và các khoản nợ khác (nếu có). 
b) Hồ sơ chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài quy định tại điểm b 
khoản 2 Điều này là 01 bộ, bao gồm: Biên bản kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền 
cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài. 
                                          
25 Đoạn “trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên” được bổ sung theo quy 
định tại điểm b khoản 20 Điều 2 của Nghị định số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong 
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
26 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm d khoản 14 Điều 2 của Nghị định 
số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định 
quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ 
ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
27 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm đ khoản 14 Điều 2 của Nghị 
định số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị 
định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực 
kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2022. 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
  
6.28 Trình tự, thủ tục chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài 
a) Các bên liên kết gửi hồ sơ theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều này qua 
cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Tổng cục Giáo 
dục nghề nghiệp đối với trường cao đẳng, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 
nơi tổ chức hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài đối với trường trung cấp, 
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường 
xuyên và doanh nghiệp; 
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định hồ sơ và 
quyết định chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài. Trường hợp không 
quyết định thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do; 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành biên bản kiểm tra theo 
quy định tại điểm b khoản 5 Điều này, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao 
động - Thương binh và Xã hội xem xét, quyết định chấm dứt hoạt động liên kết 
đào tạo với nước ngoài. Trường hợp không quyết định thì có văn bản trả lời và nêu 
rõ lý do; 
d) Quyết định chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài phải nêu lý 
do chấm dứt; biện pháp bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người học, nhà 
giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động. Quyết định chấm dứt hoạt động 
liên kết đào tạo với nước ngoài được công bố công khai trên phương tiện thông tin 
đại chúng, trang thông tin điện tử của cơ sở bị chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo, 
trang thông tin điện tử của cơ quan quyết định chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo 
và thông báo đến cơ quan liên quan để phối hợp thực hiện. 
Điều 26a. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với 
nước ngoài29 
                                          
28 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm e khoản 14 Điều 2 của Nghị 
định số 24/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị 
định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực 
kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
29 Điều này được bổ sung theo quy định tại khoản 15 Điều 2 của Nghị định số 24/2022/NĐ-CP 
ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy định về điều kiện 
đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 
năm 2022. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 505 + 506/Ngày 02-7-2022 
95 
 
1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục 
thường xuyên, doanh nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết 
đào tạo với nước ngoài khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây:  
a) Vi phạm quy định về tổ chức hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài gây 
hậu quả nghiêm trọng; 
b) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài đối với hành 
vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều 26 Nghị định này mà không khắc phục được 
nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ; 
c) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục nghề nghiệp bị xử phạt vi phạm 
hành chính ở mức độ phải thu hồi; 
d) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật. 
2. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào 
tạo với nước ngoài quy định tại Điều 24 Nghị định này có quyền thu hồi giấy 
chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài theo trình tự, thủ 
tục như sau: 
a) Tổ chức kiểm tra, đánh giá mức độ vi phạm, xác định lý do thu hồi giấy 
chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài; 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả kiểm tra, 
đánh giá mức độ vi phạm, lý do thu hồi, cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 24 
Nghị định này quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào 
tạo với nước ngoài. Quyết định thu hồi được công bố công khai trên phương tiện 
thông tin đại chúng, trang thông tin điện tử của cơ sở bị thu hồi, trang thông tin 
điện tử của cơ quan quyết định thu hồi và thông báo đến cơ quan liên quan biết để 
phối hợp thực hiện; 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi 
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài, cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và doanh 
nghiệp có trách nhiệm nộp lại giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo 
với nước ngoài cho cơ quan có thẩm quyền ra quyết định thu hồi, đồng thời chấm 
dứt mọi hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài theo giấy chứng nhận đã bị thu 
hồi ngay sau khi quyết định thu hồi có hiệu lực thi hành. 
 
(Xem tiếp Công báo số 507 + 508) 

