 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
49 
 
VĂN BẢN PHÁP LUẬT KHÁC 
 
VĂN BẢN HỢP NHẤT -  
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
CHÍNH PHỦ 
___________ 
 
Số: 49/2018/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
30 tháng 3 năm 2018 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
 
Nghị định số 49/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ Quy 
định về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 15 
tháng 5 năm 2018 được sửa đổi, bổ sung bởi: 
1. Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ 
sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ 
tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh 
và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm 2018. 
2. Nghị định số 15/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Giáo dục nghề nghiệp, có 
hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2019. 
3. Nghị định số 04/2023/NĐ-CP ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ 
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan điều kiện đầu tư kinh 
doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;  
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014 và Luật sửa đổi, bổ sung 
Điều 6 và Phụ lục 4 về Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện của 
Luật Đầu tư ngày 22 tháng 11 năm 2016; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014; 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.06.2023 14:33:05 +07:00

 
50 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp.1 
                                          
1 Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ 
sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm 
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;  
Căn cứ Luật Phòng, chống ma túy năm 2000; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng, 
chống ma túy 2008; 
Căn cứ Luật Người cao tuổi ngày 23 tháng 11 năm 2009; 
Căn cứ Luật Người khuyết tật ngày 17 tháng 6 năm 2010; 
Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng 11 năm 2013; 
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 20 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động ngày 25 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014 và Luật sửa đổi, bổ sung Điều 6 và Phụ 
lục 4 về danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện của Luật Đầu tư ngày 22 
tháng 11 năm 2016; 
Căn cứ Pháp lệnh phòng, chống mại dâm ngày 14 tháng 3 năm 2003; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, 
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu 
tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội.” 
Nghị định số 15/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết 
một số điều và biện pháp thi hành Luật Giáo dục nghề nghiệp có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung Điều 6 và Phụ lục 4 
về Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện của Luật Đầu tư; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
51 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
1. Nghị định này quy định về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, 
bao gồm: 
a) Điều kiện, thủ tục, thẩm quyền cấp, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ 
điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi là 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định); đình chỉ hoạt động kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm và 
quyền hạn của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi 
là tổ chức kiểm định); 
b) Tiêu chuẩn, nhiệm vụ, quyền hạn của kiểm định viên chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp (sau đây gọi là kiểm định viên); cấp, cấp lại, thu hồi thẻ kiểm định 
viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi là thẻ kiểm định viên); 
                                                                                                                                       
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật 
Giáo dục nghề nghiệp.” 
Nghị định số 04/2023/NĐ-CP ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung 
một số điều của các Nghị định liên quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc 
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 
năm 2019; 
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động ngày 25 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020; 
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan 
đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội. 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
c) Cấp, thu hồi giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp (sau đây gọi là Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định). 
2. Nghị định này không áp dụng đối với: 
a) Cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định đối với trường trung 
cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm, phân hiệu trường trung cấp sư phạm, phân 
hiệu trường cao đẳng sư phạm; 
b) Cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng chương 
trình đào tạo đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên thuộc thẩm quyền quản lý nhà 
nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp. 
2. Cơ sở giáo dục đại học, doanh nghiệp có đăng ký hoạt động giáo dục 
nghề nghiệp (sau đây gọi là cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp). 
3. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến các nội dung quy định tại Điều 1 
Nghị định này. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp là hoạt động đánh giá và công 
nhận mức độ cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc chương trình đào tạo các trình độ 
giáo dục nghề nghiệp đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 
2. Kiểm định viên là người có đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 13 và được 
cấp thẻ kiểm định viên theo quy định tại Điều 18 Nghị định này. 
3. Đánh giá ngoài là quá trình khảo sát, đánh giá của tổ chức kiểm định để xác 
định mức độ cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc chương trình đào tạo các trình độ 
giáo dục nghề nghiệp đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
53 
 
Chương II 
ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC, THẨM QUYỀN CẤP, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY 
CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG 
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP; ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH CHẤT 
LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP; CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ,  
TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN HẠN CỦA TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH  
CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Mục 1 
ĐIỀU KIỆN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG 
KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
Điều 4. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp đối với tổ chức trong nước là đơn vị sự 
nghiệp, doanh nghiệp 
1. Được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam.  
2.2 Có trụ sở ổn định trong thời gian ít nhất 2 năm; có đủ trang thiết bị phục vụ 
hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
3. Người trực tiếp phụ trách hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Điều 6 Nghị định này. 
4. Có ít nhất 10 kiểm định viên làm việc toàn thời gian theo hợp đồng lao động 
hoặc hợp đồng làm việc tối thiểu từ 12 tháng trở lên cho tổ chức kiểm định. 
5. Có trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định trong đó có nội dung, cơ sở 
dữ liệu phục vụ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
Điều 5. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp đối với tổ chức nước ngoài 
1. Đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 4 Nghị định này. 
                                          
2 Khoản này được sửa đổi theo quy định tại khoản 1 Điều 7 Nghị định số 140/2018/NĐ-CP 
ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều 
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm 2018. 

 
54 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
2. Có thời gian hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, giáo dục nghề nghiệp, kiểm 
định chất lượng giáo dục, kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp ít nhất là 5 năm 
liên tục tính đến thời điểm đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động 
kiểm định.  
Điều 6. Điều kiện đối với người trực tiếp phụ trách hoạt động kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp của tổ chức kiểm định 
1. Là người đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng đầu của tổ chức kiểm định 
là đơn vị sự nghiệp; tổng giám đốc hoặc phó tổng giám đốc; giám đốc hoặc phó 
giám đốc của tổ chức kiểm định là doanh nghiệp.  
2.3 (được bãi bỏ) 
3. Có thẻ kiểm định viên còn thời hạn sử dụng. 
 
Mục 2 
THỦ TỤC, THẨM QUYỀN CẤP, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY CHỨNG NHẬN 
ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC 
NGHỀ NGHIỆP; ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH  
CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Điều 7.4 Thẩm quyền cấp, cấp lại và thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện 
hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; đình chỉ hoạt động 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cấp, cấp lại và thu hồi Giấy 
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định; đình chỉ hoạt động kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp. 
                                          
3 Khoản này được bãi bỏ theo quy định tại Điều 8 Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08 
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư 
kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm 2018. 
4 Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 1 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
55 
 
Điều 8. Thủ tục cấp, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định đối 
với tổ chức trong nước là 01 bộ, bao gồm: 
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định (Mẫu 
số 01 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này)5; 
b)6 Bản sao Quyết định thành lập đối với đơn vị sự nghiệp; 
c)7 Tài liệu về người trực tiếp phụ trách hoạt động kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp của tổ chức kiểm định: Quyết định bổ nhiệm người trực tiếp phụ 
trách hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
d)8 Tài liệu về kiểm định viên của tổ chức kiểm định: Bản sao các hợp đồng 
lao động hoặc hợp đồng làm việc ký kết giữa tổ chức kiểm định và kiểm định viên; 
đ) Bản sao giấy chứng nhận quyền sở hữu đất, sở hữu nhà nếu là nhà của đơn 
vị sự nghiệp theo quyết định thành lập hoặc thuộc sở hữu của người đứng tên đăng 
                                          
5 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 7 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
6 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
7 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định số 140/2018/NĐ-CP 
ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều 
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm 2018 và được sửa đổi theo quy 
định tại điểm a khoản 2 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP ngày 13 tháng 02 năm 2023 của 
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan điều kiện đầu tư kinh doanh 
và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã 
hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
8 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
56 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
ký kinh doanh hoặc bản sao hợp đồng thuê nhà hoặc thuê đất đối với trường hợp tổ 
chức kiểm định thuê trụ sở; 
e) Bản kê diện tích phòng làm việc và trang thiết bị phục vụ hoạt động kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
g) Địa chỉ trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định. 
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định đối 
với tổ chức nước ngoài là 01 bộ, bao gồm: 
a) Các tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này; 
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; 
c) Tài liệu chứng minh có hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, giáo dục nghề 
nghiệp, kiểm định chất lượng giáo dục, kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
ít nhất 5 năm liên tục tính đến thời điểm đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện 
hoạt động kiểm định, gồm: 
- Tóm tắt quá trình hình thành và phát triển trong lĩnh vực giáo dục, giáo dục 
nghề nghiệp, kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp của tổ chức kiểm định, 
trong đó nêu rõ các kết quả đạt được và địa chỉ đường dẫn của các trang thông tin 
điện tử liên quan; 
- Giấy cho phép hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, giáo dục nghề nghiệp, 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp được nước sở tại cấp hoặc hiệp hội 
quốc tế hợp pháp cấp hoặc công nhận. 
Các giấy tờ, tài liệu của nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự tại Bộ 
Ngoại giao Việt Nam hoặc cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự hoặc cơ 
quan được ủy quyền thực hiện chức năng lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài, trừ 
trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật về hợp 
pháp hóa lãnh sự. 
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định: 
a) Trường hợp sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm 
định, hồ sơ đề nghị bao gồm: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
57 
 
- Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định (Mẫu 
số 01 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này)9; 
- Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định đã được cấp; 
- Tài liệu chứng minh đủ điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp đối với những nội dung có sửa đổi, bổ sung.  
b) Trường hợp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định bị mất, 
hỏng: Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định 
(Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này)10. 
4. Thủ tục cấp, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định  
a)11 Tổ chức có nhu cầu cấp, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động 
kiểm định nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp trực 
tiếp tại Bộ phận Một cửa hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tuyến tại 
Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng Dịch vụ công của Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội; 
b)12 Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, căn cứ 
vào các quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 8 Nghị định này, Tổng cục Giáo dục 
nghề nghiệp thẩm định, trình Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cấp 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định (Mẫu số 02 quy định tại 
                                          
9 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 7 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
10 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 7 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
11 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan 
điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
12 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan 
điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
58 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
Phụ lục I kèm theo Nghị định này). Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có 
văn bản trả lời cho tổ chức có nhu cầu cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt 
động kiểm định và nêu rõ lý do; 
c)13 Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, căn cứ 
vào các quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 8 Nghị định này, Tổng cục Giáo dục 
nghề nghiệp thẩm định, trình Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cấp 
lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định (Mẫu số 02 quy định tại 
Phụ lục I kèm theo Nghị định này). Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có 
văn bản trả lời cho tổ chức có nhu cầu cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt 
động kiểm định và nêu rõ lý do;  
d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cấp, cấp lại Giấy chứng nhận 
đủ điều kiện hoạt động kiểm định, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp gửi bản sao 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định về Sở Lao động - Thương binh 
và Xã hội nơi tổ chức kiểm định đặt trụ sở để thực hiện quản lý theo địa bàn. Danh 
sách tổ chức kiểm định được cấp, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động 
kiểm định được công bố trên trang thông tin điện tử của Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội và Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. 
Điều 9. Đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Tổ chức kiểm định bị đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây: 
a) Trong quá trình hoạt động, không duy trì được một trong các điều kiện quy 
định tại Điều 4, Điều 5 Nghị định này; 
b) Thực hiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp không 
khách quan, không trung thực dẫn đến kết quả kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp sai so với thực tế. 
                                          
13 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
59 
 
2. Thời hạn đình chỉ: 
a) Trường hợp tổ chức kiểm định bị đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp do nguyên nhân nêu tại điểm a khoản 1 Điều này thì thời hạn 
đình chỉ hoạt động tối thiểu là 01 tháng cho đến khi các nguyên nhân dẫn đến việc 
đình chỉ hoạt động được khắc phục, thời hạn tối đa là 03 tháng; 
b) Trường hợp tổ chức kiểm định bị đình chỉ do nguyên nhân nêu tại điểm b 
khoản 1 Điều này thì thời hạn đình chỉ hoạt động là 03 tháng. 
3. Thủ tục đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp: 
a)14 Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết luận của cơ 
quan có thẩm quyền theo quy định tại Điều 26 Nghị định này về hành vi vi phạm 
của tổ chức kiểm định quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị định này, Tổng cục 
trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp quyết định đình chỉ hoạt động kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
b) Quyết định đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
phải xác định rõ lý do, thời hạn đình chỉ; 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định đình chỉ, 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp gửi bản sao quyết định đình chỉ về Sở Lao động - 
Thương binh và Xã hội nơi tổ chức kiểm định đặt trụ sở để thực hiện quản lý theo 
địa bàn. Quyết định đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
được công bố trên trang thông tin điện tử của Bộ Lao động - Thương binh và Xã 
hội và Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. 
4. Thủ tục cho phép tổ chức kiểm định tiếp tục hoạt động kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp khi nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ nêu tại điểm a khoản 1 
Điều này được khắc phục không quá thời hạn tối đa quy định tại điểm a khoản 2 
Điều này: 
a) Hồ sơ đề nghị cho phép tiếp tục hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp gồm: 
                                          
14 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
60 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
- Đơn đề nghị cho phép tiếp tục hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp (Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này)15; 
- Các tài liệu chứng minh tổ chức kiểm định đã khắc phục được các nguyên 
nhân dẫn đến đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
b)16 Trình tự thực hiện: 
- Tổ chức kiểm định gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cho phép tiếp tục hoạt động kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo quy định đến Tổng cục Giáo dục nghề 
nghiệp trực tiếp tại Bộ phận Một cửa hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp 
trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng Dịch vụ công của Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội; 
- Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp xem xét, trình Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề 
nghiệp quyết định cho phép tổ chức kiểm định tiếp tục hoạt động kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có văn bản 
trả lời cho tổ chức đề nghị cho phép tiếp tục hoạt động kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp và nêu rõ lý do. 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định cho phép 
tổ chức kiểm định tiếp tục hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp gửi bản sao quyết định về Sở Lao động - Thương 
binh và Xã hội nơi tổ chức kiểm định đặt trụ sở để thực hiện quản lý theo địa bàn. 
Quyết định cho phép tổ chức kiểm định tiếp tục hoạt động kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp được công bố trên trang thông tin điện tử của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội và Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. 
                                          
15 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 8 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
16 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
61 
 
5. Trường hợp tổ chức kiểm định bị đình chỉ do nguyên nhân nêu tại điểm b 
khoản 1 Điều này, trong thời hạn đình chỉ tổ chức kiểm định có văn bản cam kết 
không vi phạm nguyên nhân bị đình chỉ gửi Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; hết 
thời hạn đình chỉ, tổ chức kiểm định được phép tiếp tục hoạt động trở lại. Nếu 
không có văn bản cam kết thì tổ chức kiểm định không được phép tiếp tục hoạt 
động trở lại. 
Điều 10. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Tổ chức kiểm định bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm 
định trong các trường hợp sau đây: 
a) Tổ chức kiểm định đề nghị chấm dứt hoạt động kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp; 
b) Tẩy, xóa, sửa chữa, làm thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện 
hoạt động kiểm định; 
c) Gian lận, giả mạo giấy tờ, tài liệu để được cấp, cấp lại Giấy chứng nhận đủ 
điều kiện hoạt động kiểm định; 
d) Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định được cấp không đúng 
thẩm quyền; 
đ) Bị xử phạt 3 lần trong vòng 12 tháng do vi phạm hành chính trong lĩnh vực 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
e) Bị đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 2 lần 
trong vòng 12 tháng hoặc hết thời hạn bị đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp mà không khắc phục được các nguyên nhân bị đình chỉ; 
g) Hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp trong thời gian bị 
đình chỉ hoạt động; 
h) Bị giải thể đối với đơn vị sự nghiệp hoặc thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký 
doanh nghiệp đối với doanh nghiệp hoạt động kiểm định. 
2. Hồ sơ thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định 
a) Trường hợp tổ chức kiểm định đề nghị chấm dứt hoạt động kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp, hồ sơ bao gồm:  

 
62 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
- Đơn đề nghị chấm dứt hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
(Mẫu số 04 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này)17;  
- Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định đã được cấp;  
- Phương án bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân có liên 
quan đến hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp do tổ chức kiểm 
định thực hiện. 
b)18 Trường hợp bị buộc thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm 
định, hồ sơ phải có các chứng cứ dẫn đến buộc thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều 
kiện hoạt động kiểm định. 
3.19 Trình tự thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định 
a) Trường hợp tổ chức kiểm định đề nghị chấm dứt hoạt động kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp: 
Tổ chức kiểm định gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị chấm dứt hoạt động kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp trực tiếp tại Bộ 
phận Một cửa hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tuyến tại Cổng 
Dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng Dịch vụ công của Bộ Lao động - Thương binh 
và Xã hội; 
Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp xem xét, trình Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề 
nghiệp quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định. 
                                          
17 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 8 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
18 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
19 Khoản này được sửa đổi theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
63 
 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
được hồ sơ, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có văn bản trả lời cho tổ chức kiểm 
định đề nghị chấm dứt hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp và 
nêu rõ lý do. 
b) Trường hợp bị buộc thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm 
định, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp lập hồ sơ, trình Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề 
nghiệp quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định. 
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định thu hồi 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định, Tổng cục Giáo dục nghề 
nghiệp gửi bản sao quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động 
kiểm định về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi tổ chức kiểm định đặt trụ 
sở để thực hiện quản lý theo địa bàn. Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều 
kiện hoạt động kiểm định được công bố trên trang thông tin điện tử của Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội và Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. Trong thời hạn 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ 
điều kiện hoạt động kiểm định, tổ chức kiểm định có trách nhiệm nộp lại Giấy 
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định cho Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. 
5. Khi bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định, các hợp 
đồng kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp đã ký giữa tổ chức kiểm định và 
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp đang thực 
hiện bị chấm dứt, không có hiệu lực. Tổ chức kiểm định phải bảo đảm quyền, lợi 
ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp do tổ chức kiểm định thực hiện. 
 
Mục 3 
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA  
TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Điều 11. Chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm của tổ chức kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Tổ chức kiểm định có chức năng sau đây: 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
a) Tổ chức các hoạt động đánh giá và công nhận cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
và chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
b) Cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định. 
2. Tổ chức kiểm định có nhiệm vụ, trách nhiệm: 
a) Công bố công khai Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định, địa 
điểm đặt trụ sở, danh sách các kiểm định viên, danh sách thành viên Hội đồng 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên trang thông tin điện tử của tổ chức 
kiểm định; 
b) Tuân thủ quy định về tiêu chí, tiêu chuẩn, quy trình và chu kỳ kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban 
hành; cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định quy định tại Chương IV 
Nghị định này; 
c) Xử lý các kiến nghị của kiểm định viên trong trường hợp cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp, chương trình đào tạo không có đủ điều kiện để thực hiện đánh giá ngoài; 
d) Thành lập Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo quy 
định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
đ) Cung cấp hồ sơ, tài liệu bằng văn bản về kiểm định viên, hoạt động kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm 
quyền theo quy định của pháp luật; 
e) Quản lý kiểm định viên và nhân viên của tổ chức kiểm định; 
g) Từ ngày 01 đến ngày 10 tháng 12 hằng năm, báo cáo tình hình hoạt động 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp với Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, 
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi tổ chức kiểm định đặt trụ sở (Mẫu số 06 
quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này). Việc báo cáo thực hiện bằng hình 
thức trực tuyến và văn bản; 
h) Báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi tổ 
chức kiểm định đặt trụ sở; 
i) Thực hiện các nhiệm vụ, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
65 
 
Điều 12. Quyền hạn của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Được thực hiện các hoạt động quy định tại khoản 1 Điều 11 Nghị định này. 
2. Ngoài các kiểm định viên làm việc toàn thời gian theo quy định tại khoản 4 
Điều 4 Nghị định này, tổ chức kiểm định được quyền thuê kiểm định viên, chuyên 
gia trong nước và ngoài nước để thực hiện hợp đồng kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp. 
3. Tham gia các tổ chức nghề nghiệp về kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp trong nước và quốc tế. 
4. Ký kết các hợp đồng cung cấp dịch vụ kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp. 
5. Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật. 
 
Chương III 
TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA KIỂM ĐỊNH VIÊN  
CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP; CẤP, CẤP LẠI, THU HỒI 
THẺ KIỂM ĐỊNH VIÊN CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Điều 13. Tiêu chuẩn kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Có phẩm chất đạo đức tốt, có đủ sức khỏe đáp ứng yêu cầu công việc. 
2. Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên. 
3. Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm về quản lý, giảng dạy, nghiên cứu trong lĩnh 
vực giáo dục, giáo dục nghề nghiệp hoặc làm việc về ngành, nghề có liên quan đến 
chuyên môn, nghiệp vụ được đào tạo. 
4. Hoàn thành khóa đào tạo kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
do Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp hoặc do đơn vị được Tổng cục Giáo dục nghề 
nghiệp giao nhiệm vụ tổ chức. 
5. Có trình độ ngoại ngữ từ bậc 2 theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo 
ban hành Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc tương đương 
trở lên. 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
6. Đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy định của 
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông 
tin hoặc tương đương trở lên. 
Điều 14. Nhiệm vụ của kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Bảo quản thẻ kiểm định viên; không cho người khác sử dụng hoặc sử dụng 
thẻ kiểm định viên của người khác; chỉ sử dụng thẻ kiểm định viên trong hoạt động 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
2. Tuân thủ các quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đối với 
thành viên đoàn đánh giá ngoài. 
3. Cung cấp thông tin cá nhân cho Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp khi được 
yêu cầu hoặc khi có sự thay đổi. 
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 15. Quyền hạn của kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Được ký hợp đồng với tổ chức kiểm định. 
2. Trong thời gian tham gia đoàn đánh giá ngoài, kiểm định viên có các quyền 
sau đây: 
a) Độc lập về chuyên môn nghiệp vụ; 
b) Yêu cầu cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc cơ sở hoạt động giáo dục nghề 
nghiệp được đánh giá ngoài cung cấp đầy đủ, kịp thời các tài liệu, thông tin liên quan; 
c) Bảo lưu ý kiến cá nhân; 
d) Nếu xét thấy cơ sở giáo dục nghề nghiệp, chương trình đào tạo không có đủ 
điều kiện để thực hiện đánh giá ngoài theo quy định thì báo cáo, kiến nghị với tổ 
chức kiểm định và Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp để xử lý. 
Điều 16. Thẩm quyền cấp, cấp lại, thu hồi thẻ kiểm định viên chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp 
Tổng Cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cấp, cấp lại và thu hồi thẻ 
kiểm định viên. 
Điều 17. Thời hạn của thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Trường hợp với thẻ kiểm định viên được cấp mới, cấp lại do hết thời hạn thì 
thời hạn của thẻ là 5 năm kể từ ngày cấp. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
67 
 
2. Trường hợp thẻ kiểm định viên được cấp lại do bị hỏng hoặc bị mất thì thời 
hạn của thẻ là thời gian còn lại của thẻ kiểm định viên đã được cấp. 
Điều 18. Cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Người đáp ứng đủ các tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 13 Nghị định này 
và đạt yêu cầu theo quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm định viên của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội thì được cấp thẻ kiểm định viên (Mẫu số 07 quy định tại 
Phụ lục kèm theo Nghị định này). 
2.20 Người có nhu cầu cấp thẻ kiểm định viên gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định 
đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp trực tiếp tại Bộ phận Một cửa hoặc thông qua 
dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng 
Dịch vụ công của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Hồ sơ bao gồm: 
a) Đơn đề nghị cấp thẻ kiểm định viên (Mẫu số 05 quy định tại Phụ lục I kèm 
theo Nghị định này); 
b) 04 ảnh màu giống nhau, cỡ 2 cm x 3 cm chụp trên nền màu sáng, mắt nhìn 
thẳng, đầu để trần, không đeo kính màu, mặc thường phục, được chụp trong thời 
gian không quá 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ; 
c) Bản sao văn bằng, chứng chỉ đáp ứng quy định tại các Khoản 2, 4, 5 và 6 
Điều 13 Nghị định này; 
d) Giấy chứng nhận sức khỏe do trung tâm y tế cấp huyện hoặc cấp tương 
đương trở lên cấp trong thời gian không quá 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ. 
3. Trường hợp người có nhu cầu cấp thẻ kiểm định viên không đáp ứng đủ tiêu 
chuẩn theo quy định tại Điều 13 Nghị định này, trong thời hạn 05 ngày làm việc, 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có trách nhiệm thông báo bằng văn bản và nêu rõ 
lý do không được tham gia đánh giá cấp thẻ kiểm định viên. 
4. Trường hợp người có nhu cầu cấp thẻ kiểm định viên có hồ sơ hợp lệ và đáp 
ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 13 Nghị định này, Tổng cục Giáo dục 
                                          
20 Khoản này được sửa đổi theo quy định tại khoản 5 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023.  

 
68 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
nghề nghiệp tổ chức đánh giá cấp thẻ kiểm định viên theo quy chế đánh giá cấp thẻ 
kiểm định viên do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành. Trong thời hạn 
15 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt danh sách người được đánh 
giá cấp thẻ kiểm định viên đạt yêu cầu, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cấp thẻ 
kiểm định viên cho người đạt yêu cầu và công bố trên trang thông tin điện tử của 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. 
Điều 19. Cấp lại thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Thẻ kiểm định viên được cấp lại trong các trường hợp sau đây: 
a) Hết thời hạn; 
b) Bị hỏng hoặc bị mất. 
2. Thẻ kiểm định viên hết thời hạn không được cấp lại trong các trường hợp 
sau đây: 
a) Sau 03 tháng kể từ ngày hết thời hạn ghi trên thẻ kiểm định viên mà kiểm 
định viên không đề nghị cấp lại; 
b) Trong thời hạn của thẻ kiểm định viên mà kiểm định viên không tham gia 
hoạt động liên quan đến kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
3.21 Người có nhu cầu cấp lại thẻ kiểm định viên gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định 
đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp trực tiếp tại Bộ phận Một cửa hoặc thông qua 
dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng 
Dịch vụ công của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Hồ sơ bao gồm: 
a) Đơn đề nghị cấp lại thẻ kiểm định viên (Mẫu số 05 quy định tại Phụ lục I 
kèm theo Nghị định này); 
b) 04 ảnh màu giống nhau, cỡ 2 cm x 3 cm chụp trên nền màu sáng, mắt nhìn 
thẳng, đầu để trần, không đeo kính màu, mặc thường phục, được chụp trong thời 
gian không quá 6 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ; 
                                          
21 Khoản này được sửa đổi theo quy định tại khoản 6 Điều 1 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
69 
 
c) Bản khai quá trình tham gia hoạt động liên quan đến kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp trong thời gian thẻ kiểm định viên còn giá trị sử dụng và bản 
sao các hợp đồng ký với tổ chức kiểm định để thực hiện đánh giá ngoài (nếu có); 
d) Thẻ kiểm định viên đã được cấp bị hỏng hoặc hết thời hạn.  
4. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp kiểm tra, đối chiếu, cấp lại thẻ kiểm định viên. Trường hợp 
không cấp lại thẻ kiểm định viên, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
được hồ sơ, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có văn bản trả lời cho người có nhu 
cầu cấp lại thẻ kiểm định viên và nêu rõ lý do. 
Điều 20. Thu hồi thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Thẻ kiểm định viên bị thu hồi trong những trường hợp sau đây: 
a) Cung cấp thông tin sai để được cấp thẻ kiểm định viên; 
b) 2 (hai) lần bị tước quyền sử dụng thẻ kiểm định viên trong thời hạn của thẻ 
kiểm định viên theo quy định tại khoản 8 Điều 25 Nghị định số 79/2015/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính 
trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp. 
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày xác định rõ một trong các 
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp ra 
quyết định thu hồi thẻ kiểm định viên, thông báo cho các tổ chức kiểm định và 
công bố trên trang thông tin điện tử của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. 
3. Ngay sau khi có quyết định thu hồi thẻ kiểm định viên, người bị thu hồi thẻ 
kiểm định viên có trách nhiệm nộp lại thẻ kiểm định viên cho Tổng cục Giáo dục 
nghề nghiệp. 
 
Chương IV 
CẤP, THU HỒI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐẠT TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH 
CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Điều 21. Thẩm quyền cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 

 
70 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
Người đứng đầu của tổ chức kiểm định là đơn vị sự nghiệp; tổng giám đốc 
hoặc giám đốc của tổ chức kiểm định là doanh nghiệp, cấp, thu hồi Giấy chứng 
nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định. 
Điều 22. Thời hạn của Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp 
Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định có thời hạn 5 năm kể từ ngày cấp.  
Điều 23. Cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp 
1. Công nhận cơ sở giáo dục nghề nghiệp, chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp  
a) Trong thời hạn 35 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đánh giá 
ngoài của đoàn đánh giá ngoài tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động 
giáo dục nghề nghiệp, Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp của tổ 
chức kiểm định tiến hành tổ chức thẩm định kết quả của đoàn đánh giá ngoài theo 
quy định do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành; 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo kết quả thẩm định 
của Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, người trực tiếp phụ 
trách hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp quy định tại Điều 6 
Nghị định này xem xét, ra quyết định công nhận kết quả đánh giá ngoài. 
Quyết định công nhận kết quả đánh giá ngoài nêu rõ công nhận cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp, chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn hoặc không đạt tiêu chuẩn kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo quy định do Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội ban hành, trong đó nêu rõ tổng số điểm đánh giá. 
2. Tổ chức kiểm định cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp 
a) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày ký ban hành quyết định công 
nhận cơ sở giáo dục nghề nghiệp đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp, tổ chức kiểm định cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định cho 
cơ sở giáo dục nghề nghiệp được công nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp (Mẫu số 10 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này);  

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
71 
 
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày ký ban hành quyết định công 
nhận chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp, tổ chức kiểm định cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định cho 
chương trình đào tạo được công nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp (Mẫu số 11 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này). 
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày ký ban hành quyết định công 
nhận cơ sở giáo dục nghề nghiệp, chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn hoặc không 
đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, tổ chức kiểm định gửi 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi cơ sở 
giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp được kiểm định đặt 
trụ sở, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi tổ chức kiểm định đặt trụ sở bản 
sao quyết định công nhận cơ sở giáo dục nghề nghiệp, chương trình đào tạo đạt 
tiêu chuẩn hoặc không đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, 
bản sao Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định (nếu có). 
4. Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định được công bố trên trang thông tin 
điện tử của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, tổ chức kiểm định và cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp được cấp giấy chứng nhận. 
Điều 24. Thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp 
1. Các trường hợp bị thu hồi: 
a) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp bị thu 
hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp thì bị thu hồi các 
Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
và Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng chương trình đào tạo (đối 
với chương trình đào tạo có trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục 
nghề nghiệp bị thu hồi); 
b) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp bị giải thể theo quy định tại khoản 1 Điều 21 
của Luật giáo dục nghề nghiệp thì bị thu hồi toàn bộ các Giấy chứng nhận đạt tiêu 
chuẩn kiểm định đã được cấp; 
c) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có 02 năm liên tiếp không báo cáo kết quả tự 
đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp hàng năm theo quy định của Bộ 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thì bị thu hồi Giấy chứng nhận đạt 
tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp; 
d) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp có 02 
năm liên tiếp không báo cáo kết quả tự đánh giá chất lượng chương trình đào tạo 
hàng năm theo quy định của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thì 
bị thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng của chương trình 
đào tạo đó;  
đ) Tổ chức kiểm định thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm 
định không đúng quy định tại Nghị định này; 
e) Có hành vi bàn bạc, thỏa thuận, thống nhất giữa tổ chức kiểm định và cơ sở 
giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp nhằm làm sai lệch kết 
quả đánh giá ngoài để được cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định; 
g) Gian lận, giả mạo hoặc tẩy, xóa, sửa chữa, làm thay đổi nội dung giấy tờ, tài 
liệu để đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
h) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, chương trình đào tạo không đạt tiêu chuẩn 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp trong thời gian Giấy chứng nhận đạt 
tiêu chuẩn kiểm định đã cấp còn thời hạn.  
2. Thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định: 
a) Trường hợp tổ chức, cá nhân phát hiện cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở 
hoạt động giáo dục nghề nghiệp, tổ chức kiểm định có hành vi vi phạm một trong 
các quy định khoản 1 Điều này: 
Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản thông báo của 
tổ chức, cá nhân, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp thực hiện kiểm tra, đánh giá mức 
độ vi phạm. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả kiểm tra, đánh 
giá mức độ vi phạm, trường hợp xác định phải thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu 
chuẩn kiểm định, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp yêu cầu tổ chức kiểm định thực 
hiện thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định đã cấp. 
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được yêu cầu của Tổng cục 
Giáo dục nghề nghiệp, người có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn 
kiểm định ra quyết định thu hồi và gửi Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao 
động - Thương binh và Xã hội nơi cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
73 
 
giáo dục nghề nghiệp được cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định đặt trụ 
sở, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi tổ chức kiểm định đặt trụ sở bản sao 
quyết định thu hồi. 
b) Trường hợp tổ chức kiểm định phát hiện cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở 
hoạt động giáo dục nghề nghiệp đã được tổ chức thực hiện kiểm định có hành vi vi 
phạm một trong các quy định tại khoản 1 Điều này:  
Tổ chức kiểm định thực hiện kiểm tra, đánh giá mức độ vi phạm. Trong thời hạn 
10 ngày làm việc kể từ ngày có được kết quả kiểm tra, đánh giá mức độ vi phạm, 
trường hợp xác định phải thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định đã cấp, 
người có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định ra quyết định 
thu hồi và gửi Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã 
hội nơi cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp được cấp 
Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định đặt trụ sở, Sở Lao động - Thương binh và 
Xã hội nơi tổ chức kiểm định đặt trụ sở bản sao quyết định thu hồi. 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi 
Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt 
động giáo dục nghề nghiệp có trách nhiệm nộp lại Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn 
kiểm định cho tổ chức kiểm định. 
3. Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định được công bố 
trên trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định, trang thông tin điện tử của Tổng 
cục Giáo dục nghề nghiệp và trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp bị thu hồi Giấy chứng nhận. 
 
Chương V 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH22 
                                          
22 Điều 19 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ 
sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính 
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có hiệu lực kể từ 
ngày 08 tháng 10 năm 2018 quy định như sau: 
“Điều 19. Hiệu lực thi hành và thực hiện 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành 
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm hướng dẫn 
và thi hành Nghị định này./.” 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
Điều 25. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng dạy nghề do Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội cấp cho các cơ sở dạy nghề, Giấy chứng nhận kiểm 
định chất lượng giáo dục do các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục cấp cho 
trường cao đẳng và trường trung cấp chuyên nghiệp theo quy định của Bộ Giáo 
dục và Đào tạo trước ngày Nghị định này có hiệu lực, có giá trị tương đương Giấy 
chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho đến hết 
thời hạn ghi trên giấy chứng nhận. 
                                                                                                                                       
Điều 46 của Nghị định số 15/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ quy 
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Giáo dục nghề nghiệp có hiệu lực kể từ ngày 20 
tháng 3 năm 2019 quy định như sau: 
“Điều 46. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 3 năm 2019. 
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, Nghị định số 48/2015/NĐ-CP ngày 15 
tháng 5 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Giáo dục nghề 
nghiệp hết hiệu lực thi hành.” 
Điều 5 của Nghị định số 04/2023/NĐ-CP ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa 
đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục 
hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu 
lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023 quy định như sau:  
“Điều 5. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện 
1. Nghị định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. 
2. Trường hợp thủ tục hành chính phát sinh trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành 
thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị định số 49/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 20218 
của Chính phủ quy định về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp đã được sửa đổi, bổ sung 
một số điều theo quy định tại Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của 
Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục 
hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Nghị 
định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều 
của Luật An toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, huấn 
luyện an toàn, vệ sinh lao động và quan trắc môi trường lao động.  
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm hướng dẫn 
và thi hành Nghị định này./.” 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
75 
 
2.23 (được bãi bỏ) 
3.24 (được bãi bỏ) 
Điều 26. Tổ chức thực hiện 
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm: 
a) Quy định quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm định viên, phê duyệt kế hoạch phát 
triển đội ngũ kiểm định viên, kế hoạch cấp thẻ kiểm định viên hàng năm; 
b) Quy định về tiêu chí, tiêu chuẩn, quy trình và chu kỳ kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp, công nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp;  
c) Quy định về khung giá dịch vụ kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
có sử dụng ngân sách nhà nước; 
d) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp và xử lý vi phạm theo quy định tại Nghị định này và văn bản pháp 
luật có liên quan. 
2. Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có trách nhiệm: 
a) Tổ chức việc biên soạn chương trình, tài liệu đào tạo, bồi dưỡng về kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; tổ chức hoặc giao nhiệm vụ cho các đơn vị 
thực hiện đào tạo, bồi dưỡng kiểm định viên; ban hành ngân hàng đề thi đánh giá 
phục vụ cấp thẻ kiểm định viên; 
b) Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quy định về kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp, xử lý vi phạm theo quy định tại Nghị định này và văn bản pháp 
luật có liên quan; 
                                          
23 Khoản này được bãi bỏ theo quy định tại Điều 2 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP ngày 13 
tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan điều 
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
24 Khoản này được bãi bỏ theo quy định tại Điều 2 Nghị định số 04/2023/NĐ-CP ngày 13 
tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan điều 
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
c) Thực hiện các quy định khác thuộc trách nhiệm của Tổng cục Giáo dục 
nghề nghiệp về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Nghị 
định này và văn bản pháp luật có liên quan. 
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm: 
Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan chức năng thuộc 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp và xử lý vi phạm theo quy định tại Nghị định này 
và văn bản pháp luật có liên quan. 
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm: 
a) Quản lý, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quy định về kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp đối với tổ chức kiểm định trên địa bàn và xử lý vi phạm theo 
quy định tại Nghị định này và văn bản pháp luật có liên quan; 
b) Trước ngày 20 tháng 12 hằng năm, báo cáo Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp 
tình hình thực hiện quy định về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên 
địa bàn bằng hình thức trực tuyến và văn bản. 
Điều 27. Hiệu lực thi hành 
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 5 năm 2018.  
Điều 28. Trách nhiệm thi hành 
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc 
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và 
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.  
_____________________________________________________________________ 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 1798/VBHN-BLĐTBXH 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
 
 
 
Hà Nội, ngày 18 tháng 5 năm 2023 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Tấn Dũng 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
77 
 
PHỤ LỤC 
(Kèm theo Nghị định số 49/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2018  
của Chính phủ) 
 
Mẫu số 01 Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
Mẫu số 02 Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
Mẫu số 03 Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp 
Mẫu số 04 Đơn đề nghị cho phép tiếp tục hoạt động kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp 
Mẫu số 05 Đơn đề nghị chấm dứt hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp 
Mẫu số 06 Báo cáo tình hình hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp của tổ chức kiểm định 
Mẫu số 07 Thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
Mẫu số 08 Đơn đề nghị cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp 
Mẫu số 09 Đơn đề nghị cấp lại thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp 
Mẫu số 10 Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp 
Mẫu số 11 Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng chương trình đào 
tạo  
 
 
 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
Mẫu số 016
25 
TÊN TỔ CHỨC 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
  
........., ngày.... tháng.... năm....... 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ 
Cấp/cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định  
chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
 
Kính gửi:........................... 
 
1. Tên tổ chức:...................................................................................................... 
2. Địa chỉ trụ sở chính:.......................................................................................... 
3. Điện thoại:.................... Fax:...................... E-mail:.........................................  
4. Website:............................................................................................................  
5. Quyết định thành lập/Quyết định đổi tên (nếu có)/Giấy chứng nhận đăng ký 
doanh nghiệp số.............. Cơ quan cấp:............ cấp ngày................ tại......................  
6. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp: Số............... ngày cấp:.................................................(Đối với trường 
hợp đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp).  
7. Sau khi nghiên cứu quy định tại Nghị định số......./....../NĐ-CP ngày..... 
tháng... năm.... của Chính phủ, chúng tôi nhận thấy có đủ các điều kiện hoạt động 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp (Đối với trường hợp đề nghị cấp Giấy 
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp) 
Đề nghị Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cấp/cấp lại Giấy 
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
(Đối với trường hợp đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, đề nghị nêu lý do cấp lại) 
                                          
6 Mẫu này được thay thế theo quy định tại khoản 7 Điều 1 Nghị định số 4/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
79 
 
8. Hồ sơ kèm theo gồm: 
- ............................................................................................................................ 
- ............................................................................................................................ 
(Đối với tài liệu về kiểm định viên của của tổ chức kiểm định ghi rõ thông tin 
về số thẻ, ngày cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp của kiểm 
định viên). 
9. Chúng tôi cam kết: 
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội 
dung trong đơn đề nghị này và các hồ sơ, tài liệu kèm theo. 
- Thực hiện đúng các quy định về hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp và các quy định khác của pháp luật có liên quan./. 
 
 Nơi nhận: 
- ..... 
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC 
Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu hoặc ký số
 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
Mẫu số 027
26 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
VÀ XÃ HỘI 
TỔNG CỤC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
 
 
GIẤY CHỨNG NHẬN 
 TÊN TỔ CHỨC:....................................... 
 
Địa chỉ trụ sở:..................................................................................................... 
 
Mã số đăng ký chứng nhận:.......................................... 
ĐƯỢC CHỨNG NHẬN CÓ ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH 
CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 Theo Quyết định số............/QĐ-TCGDNN ngày.... tháng.... năm....... 
của Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp 
Ngày cấp:......................... 
Cấp lần thứ:....................... 
  
  
 
  
TỔNG CỤC TRƯỞNG 
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên) 
 
                                          
7 Mẫu này được thay thế theo quy định tại khoản 7 Điều 45 Nghị định số 15/2019/NĐ-CP 
ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành 
Luật Giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2019 và khoản 8 Điều 1 Nghị 
định số 4/2023/NĐ-CP ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều 
của các Nghị định liên quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi 
quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 
năm 2023. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
81 
 
Mẫu số 038
27 
TÊN TỔ CHỨC 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
  
......, ngày... tháng... năm... 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ 
Cho phép tiếp tục hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
Kính gửi:............................. 
1. Tên tổ chức:...................................................................................................... 
2. Địa chỉ liên lạc:................................................................................................. 
3. Điện thoại:.......................... Fax:.......................... E-mail:............................... 
4. Website:............................................................................................................ 
5. Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:.................. 
Cơ quan cấp:............................. cấp ngày......................... tại..................................... 
6. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp: mã số đăng ký chứng nhận:................................, ngày cấp:..................  
7. Đề nghị Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp xem xét và cho phép tiếp tục hoạt 
động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp: 
- Lý do đề nghị:..................................................................................................... 
............................................................................................................................... 
8. Tài liệu kèm theo gồm có: 
- ..................; 
- ..................; 
9. Chúng tôi cam kết: 
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của 
nội dung trong đơn đề nghị này và các hồ sơ, tài liệu kèm theo; 
- Thực hiện đúng các quy định về hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp, các quy định khác của pháp luật có liên quan./. 
 
Nơi nhận: 
- ... 
- ... 
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC  
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên hoặc ký số) 
                                          
8 Mẫu này được thay thế theo quy định tại khoản 8 Điều 1 Nghị định số 4/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
Mẫu số 049
28 
TÊN TỔ CHỨC 
 
  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
....., ngày... tháng... năm.......... 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ 
Chấm dứt hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
 
Kính gửi:......................... 
 
1. Tên tổ chức:...................................................................................................... 
2. Địa chỉ liên lạc:................................................................................................. 
3. Điện thoại:............................. Fax:............................ E-mail:........................... 
4. Website:............................................................................................................ 
5. Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số............ 
Cơ quan cấp:....................................... cấp ngày................... tại................................. 
6. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp: mã số đăng ký chứng nhận:............................, ngày cấp:......................  
7. Đề nghị Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp xem xét cho chấm dứt hoạt động 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp: 
- Lý do đề nghị:..................................................................................................... 
8. Tài liệu kèm theo gồm có: 
- ..................; 
- ................... 
9. Chúng tôi cam kết: 
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội 
dung trong đơn đề nghị này và các hồ sơ, tài liệu kèm theo; 
- Thực hiện đúng, đủ các nội dung của phương án bảo đảm quyền, lợi ích hợp 
pháp của tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp./. 
 
Nơi nhận: 
- ...... 
- ... 
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC  
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên hoặc ký số) 
                                          
9 Mẫu này được thay thế theo quy định tại khoản 8 Điều 1 Nghị định số 4/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
83 
 
Mẫu số 06 
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH 
CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC 
NGHỀ NGHIỆP>  
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số:................ 
..........., ngày..... tháng..... năm....... 
  
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG  
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP NĂM.......... 
(Từ ngày.../.../20... đến ngày.../.../20...) 
Kính gửi:.......................................... 
Thực hiện quy định tại Nghị định số.........,...<tên tổ chức kiểm định> báo cáo 
tình hình hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp năm........ như sau: 
I. THÔNG TIN CHUNG VỀ TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH 
1. Tên tổ chức:...................................................................................................... 
2. Địa chỉ liên lạc:................................................................................................. 
3. Điện thoại:......................... Fax:............................... E-mail:........................... 
4. Website:............................................................................................................ 
5. Được thành lập theo Quyết định/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp 
số:... cơ quan cấp:.............................. cấp ngày.......................... tại............................ 
6. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp: Số:....................................., ngày cấp:...................................................  
7. Thông tin về người trực tiếp phụ trách hoạt động kiểm định của tổ chức 
kiểm định: 
- Họ tên:................................................... Giới tính:............................................; 
- Thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp: Số........................., 
ngày cấp......................................................................................................................; 
- Trình độ, chuyên ngành đào tạo:.......................................................................; 
- Kinh nghiệm tham gia đoàn đánh giá ngoài và kinh nghiệm khác liên quan 
đến kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp: Số năm kinh nghiệm:................., 
số lượng đoàn đánh giá ngoài đã tham gia:.................................................................  
- Thông tin liên hệ: (điện thoại, địa chỉ, email......); 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
8. Thông tin về Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
Chi tiết theo Mẫu 6.1 kèm theo 
9. Thông tin về kiểm định viên làm việc toàn thời gian tại tổ chức kiểm định  
Chi tiết theo Mẫu 6.2 kèm theo 
II. TÌNH HÌNH THỰC HIỆN HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG 
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
1. Thông tin về các đoàn đánh giá ngoài trong năm 
Chi tiết theo Mẫu 6.3 kèm theo 
2. Báo cáo kết quả hoạt động kiểm định  
Chi tiết theo Mẫu 6.4 kèm theo 
3. Báo các kết quả các hoạt động khác liên quan tới chức năng, nhiệm vụ, trách 
nhiệm, quyền hạn của tổ chức 
<Các hoạt động như cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm 
định; các vi phạm của tổ chức kiểm định (nếu có) đã được xử lý;....> 
III. ĐÁNH GIÁ, KIẾN NGHỊ, ĐỀ XUẤT 
1. Đánh giá công tác kiểm định. 
2. Những vấn đề nảy sinh vướng mắc, khó khăn trong quá trình kiểm định. 
3. Đề xuất, kiến nghị đối với cơ quan nhà nước có thẩm quyền để nâng cao 
hoạt động kiểm định./. 
 
  
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 

 
 
85 
   
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
     85
Mẫu số 6.1  
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
 
THÔNG TIN HỘI ĐỒNG KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
NĂM............. 
 - Tổng số thành viên:............. người; 
 - Thành viên của Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp: <Có thay đổi/Không thay đổi> (so với năm 
trước năm báo cáo) 
Thẻ KĐV 
TT Họ và tên
Vị trí trong 
Hội đồng 
Ngày 
sinh
Giới 
tính
Trình độ, 
chuyên ngành 
đào tạo 
Số 
Ngày 
cấp 
Không 
có thẻ 
KĐV 
Điện thoại 
liên hệ 
Email 
Kinh nghiệm trong lĩnh vực 
giáo dục/GDNN/ 
KĐCL GD/KĐCL GDNN 
Ghi 
chú 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
1 
..... 
<Chủ tịch/ 
Phó Chủ tịch/ 
Thư ký/Ủy 
viên> 
..... 
.... 
..... 
.... 
..... 
 
.... 
..... 
Số năm kinh nghiệm:......, 
số lượng đoàn đánh giá 
ngoài đã tham gia:................
 
 2 
.... 
 
..... 
.... 
..... 
.... 
..... 
 
.... 
..... 
..... 
 
... 
  
 
  
  
  
  
  
 
  
  
  
 
Lưu ý:  
- (7), (8): ghi đúng số, ngày cấp trên thẻ kiểm định viên (nếu có); 
- (9): Đánh dấu “X” vào ô tương ứng thuộc cột (9) nếu không có thẻ kiểm định viên và để trống ô (7), (8); 
- (13): Ghi là “bổ sung” hoặc “thay thế thành viên khác”. 
 

 
 
86 
86 
  
86 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
Mẫu số 6.2 
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
 
THÔNG TIN KIỂM ĐỊNH VIÊN LÀM VIỆC TOÀN THỜI GIAN TẠI TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH 
NĂM............. 
- Tổng số kiểm định viên:.............người; 
- Số lượng kiểm định viên tăng trong năm:.......... người; 
- Số lượng kiểm định viên giảm trong năm:......... người; 
  
Thẻ KĐV 
Kinh nghiệm đi đoàn đánh giá ngoài trong năm 
TT 
Họ và 
tên 
Ngày 
sinh 
Giới 
tính 
Trình độ, 
chuyên ngành 
đào tạo 
Số 
Ngày 
cấp 
Điện thoại 
liên hệ 
Email 
Kiểm định cơ sở GDNN
Kiểm định chương trình 
đào tạo GDNN 
 1 
.... 
..... 
.... 
..... 
.... 
..... 
.... 
..... 
<a. Số lượng cơ sở đã 
tham gia đánh giá. 
b. Tên các cơ sở đã 
tham gia đánh giá> 
<a. Số lượng chương trình đã 
tham gia đánh giá. 
b. Tên các chương trình đào tạo, 
tại cơ sở, đã tham gia đánh giá> 
 2 
.... 
..... 
.... 
..... 
.... 
..... 
.... 
..... 
.... 
..... 
 3 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 4 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 5 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 6 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 

 
 
87 
   
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
     87
Mẫu 6.3 
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
 
THÔNG TIN VỀ CÁC ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI NĂM.... 
 
I. KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
STT 
Tên cơ sở tham 
gia đánh giá 
Thời gian 
khảo sát 
thực tế tại 
cơ sở 
Họ tên 
kiểm định 
viên 
Vị trí trong 
Đoàn 
Kiểm định viên 
làm việc toàn 
thời gian tại  
Tổ chức 
Số thẻ 
KĐV 
Chức vụ, đơn 
vị công tác 
Địa chỉ 
liên hệ 
Điện 
thoại 
Email 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
 
Trưởng đoàn  
 
 
 
 
 
 
Thư ký 
 
 
 
 
 
 
 
Thành viên 
 
 
 
 
 
 
 
... 
 
 
 
 
 
 
1 
 
 
 
... 
 
 
 
 
 
 
... 
...... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
 

 
 
88 
88 
  
88 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
II. KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO  
 
STT 
Tên chương trình đào 
tạo, trình độ, cơ sở 
tham gia đánh giá 
Thời gian 
khảo sát 
thực tế tại 
cơ sở 
Họ tên 
kiểm định 
viên 
Vị trí trong 
Đoàn 
Kiểm định 
viên làm việc 
toàn thời gian 
tại Tổ chức 
Số thẻ 
KĐV 
Chức vụ, 
đơn vị công 
tác 
Địa chỉ liên 
hệ 
Điện 
thoại 
Email 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
 
Trưởng đoàn 
 
 
 
 
 
 
 
Thư ký 
 
 
 
 
 
 
 
Thành viên 
 
 
 
 
 
 
 
... 
 
 
 
 
 
 
1 
 
 
 
... 
 
 
 
 
 
 
... 
...... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
Ghi chú: Danh sách các đoàn theo thứ tự thời gian từ đầu năm đến cuối năm; 
(6): Dấu “X” nếu là Kiểm định viên làm việc toàn thời gian tại tổ chức kiểm định; 
(8): Kiểm định viên đã nghỉ hưu thì ghi Chức vụ, Đơn vị công tác trước khi nghỉ hưu. 

 
 
89 
   
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
     89
Mẫu số 6.4 
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
 
KẾT QUẢ KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP NĂM........ 
 
I. KẾT QUẢ KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
Thông tin liên hệ 
Đạt tiêu chuẩn KĐCL 
GDNN 
TT 
Tên cơ sở 
GDNN 
Địa chỉ 
trụ sở 
chính 
Điện 
thoại Fax Email
Website
Loại hình 
Cơ quan 
chủ 
quản 
Năm được 
đánh giá 
ngoài 
Tổng số 
điểm đánh 
giá 
Số GCN 
Ngày cấp GCN 
Không đạt 
tiêu chuẩn 
KĐCL  
Ghi chú 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14 
15 
  
<Tên cơ sở 
GDNN 
được sắp 
xếp theo 
ABC> 
.... 
.... 
.... 
.... 
.... 
<Công lập/ 
Tư thục/ 
Vốn đầu tư 
nước ngoài>
 
 
.... 
.... 
.... 
 
.... 
.... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: - (14) Đánh dấu “X” nếu Cơ sở giáo dục nghề nghiệp không đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng và bỏ 
trống (12), (13). 
 
 

 
 
90 
90 
  
90 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
II. KẾT QUẢ KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO  
Thông tin liên hệ 
Chương trình 
đào tạo  
Đạt tiêu chuẩn 
KĐCL CTĐT 
TT 
Tên cơ 
sở  
Địa chỉ 
trụ sở 
chính 
Điện 
thoại 
Fax 
Email 
Website 
Loại 
hình 
Cơ quan 
chủ 
quản 
Tên 
CTĐT
Thuộc 
DS nghề 
trọng 
điểm 
Trình 
độ 
Năm 
được 
đánh 
giá 
ngoài 
Tổng 
số điểm
đánh 
giá 
Số 
GCN 
Ngày cấp 
GCN 
 
Không 
đạt tiêu 
chuẩn 
KĐCL 
Ghi 
chú 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14 
15 
16 
17 
18 
1 
<Tên cơ 
sở được 
sắp xếp 
theo 
ABC> 
  
  
  
  
  
<Công 
lập/Tư 
thục/ 
Vốn 
đầu tư 
nước 
ngoài>
 
  
 
<CĐ/
TC/ 
SC> 
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Ghi chú: - (11) Đánh dấu “X” vào ô tương ứng nếu Chương trình đào tạo thuộc danh sách nghề trọng điểm 
được phê duyệt;  
 - (17) Đánh dấu “X” nếu Chương trình đào tạo không đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng và bỏ trống (15), (16). 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
91 
 
 
 
 
Trách nhiệm của kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp: 
1. Sử dụng thẻ để thực hiện các hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
2. Giữ gìn cẩn thận; không làm mất, hư hỏng, sửa chữa, tẩy xóa thẻ; 
3. Không cho người khác sử dụng hoặc sử dụng thẻ kiểm định viên chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp của người khác để thực hiện các hoạt động kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp; 
4. Không sử dụng thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp vào các mục 
đích khác trái quy định. 
 
Mẫu số 07 
1. Kích thước 
Thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp có kích thước 8,5cm x 5,5cm 
2. Nội dung 
2.1. Mặt trước thẻ 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
 VÀ XÃ HỘI 
TỔNG CỤC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
 
 
THẺ KIỂM ĐỊNH VIÊN 
CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
Số:.../... 
 
Họ và tên:.............................................................................. 
Ngày sinh:............................................................................. 
 Số CMND/Hộ chiếu/Thẻ căn cước công dân:.......................... 
 Ngày cấp:................................. Nơi cấp:.............................. 
 
Thời hạn đến:....... 
.........., ngày...... tháng...... năm.... 
TỔNG CỤC TRƯỞNG 
 
 
2.2. Mặt sau thẻ: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 (ảnh 2 x 3 
đóng dấu 
giáp lai hoặc 
dấu nổi) 

 
92 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
 
92
Mẫu số 055
29 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
.............., ngày..... tháng..... năm....... 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ  
Cấp/cấp lại thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
 
Kính gửi:................................ 
 
I. THÔNG TIN CHUNG 
1. Họ và tên (Chữ in hoa có dấu):.............; ngày sinh:............; giới tính....................... 
2. Số CMND/CCCD:.....................; ngày cấp:........................; nơi cấp.......................... 
3. Điện thoại:................................................. Email:...................................................... 
4. Đơn vị công tác hiện nay:.................... Địa chỉ:......................; Chức vụ:.................. 
5. Trình độ chuyên môn cao nhất (TSKH, TS, ThS, Cử nhân, Kỹ sư):.......................... 
6. Trình độ ngoại ngữ (tên ngoại ngữ + trình độ):.......................................................... 
7. Trình độ tin học:......................................................................................................... 
8. Thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp (đối với trường hợp đề nghị cấp 
lại thẻ kiểm định viên): 
- Số thẻ:....................................; ngày cấp:........................; nơi cấp............................... 
9. Lý do đề nghị cấp lại thẻ (đối với trường hợp đề nghị cấp lại thẻ kiểm định viên): 
........................................................................................................................................ 
II. QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC 
1. Tham gia khóa đào tạo kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp do Tổng 
cục Giáo dục nghề nghiệp tổ chức từ ngày...................... đến ngày...................................... 
- Số chứng chỉ:................................................; ngày cấp:.............................................. 
                                          
5 Mẫu này được thay thế theo quy định tại khoản 9 Điều 1 Nghị định số 4/2023/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên 
quan điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 02 năm 2023. 
 
Ảnh 
2 x 3 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
93 
 
 
2. Quá trình công tác: 
TT 
Từ tháng, năm đến tháng, năm 
Chức danh, chức vụ, đơn vị công tác 
Ghi chú 
1. 
 
 
 
2. 
 
 
 
... 
 
 
 
3. Tổng thời gian giảng dạy hoặc làm công tác quản lý, nghiên cứu, hoạt động trong 
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp:...... năm.  
4. Tổng thời gian làm việc liên tục trong một lĩnh vực liên quan đến chuyên môn 
nghiệp vụ được đào tạo:...... năm. 
III. Hồ sơ kèm theo 
- ...................................................................................................................................... 
- ...................................................................................................................................... 
- ...................................................................................................................................... 
Sau khi nghiên cứu quy định về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, tôi 
thấy bản thân đáp ứng đủ tiêu chuẩn kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
Vì vậy, tôi làm đơn này đề nghị được cấp/cấp lại thẻ kiểm định viên chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp. 
Tôi cam đoan những nội dung trên hoàn toàn đúng sự thật và xin chịu trách nhiệm về 
tính hợp pháp của hồ sơ kèm theo./. 
 
 
 
NGƯỜI ĐỀ NGHỊ 
Ký và ghi rõ họ tên hoặc ký số 
 
 
 
 
 
 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
  
 
94
Mẫu số 10 
 
1. Kích thước và quy cách:  
- Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp có kích 
thước 19 cm x 26 cm, in nền hoa văn trống đồng màu hồng cánh sen 
- Quốc hiệu và dòng chữ "Giấy chứng đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở 
giáo dục nghề nghiệp" in màu đỏ. 
2. Nội dung: 
SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
CERTIFICATE OF INSTITUTIONAL 
ACCREDITATION 
 
GIẤY CHỨNG NHẬN 
ĐẠT TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT 
LƯỢNG CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
 
<NAME OF ACCREDITATION 
ORGANIZATION> 
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
CERTIFIES THAT 
CÔNG NHẬN 
<NAME OF VOCATIONAL EDUCATION 
AND TRAINING INSTITUTION> 
<TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP> 
has met the required vocational education 
and training institution accreditation 
standards issued by the Minister of 
Labour - Invalids and Social Affairs. 
Total score achieved:................................. 
 đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở 
giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội ban 
hành. 
 
Tổng số điểm đạt được:..............................
This certification is valid until................... 
 Giấy chứng nhận này có giá trị đến ngày..... 
 
......,................................................ 
 
......., ngày..... tháng..... năm..... 
 
<HEAD OF ACCREDITATION 
ORGANIZATION> 
  
<NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC 
KIỂM ĐỊNH> (1) 
Registration number.:............................. 
Decision number:.................................... 
 Số đăng ký: (2)/(3) 
Quyết định số: (4) 
 
Hướng dẫn: 
(1): Người đứng đầu Tổ chức kiểm định đối với đơn vị sự nghiệp, Tổng Giám đốc hoặc 
Giám đốc đối với doanh nghiệp. 
(2): Số thứ tự của giấy chứng nhận, theo thứ tự sắp xếp giấy đã cấp trong từng năm. 
(3): Năm cấp Giấy chứng nhận. 
(4): Số Quyết định công nhận kết quả kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, ngày ký. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 723 + 724/Ngày 31-5-2023 
95 
 
 
Mẫu số 11 
1. Kích thước và quy cách:  
- Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp có kích 
thước 19 cm x 26 cm, in nền hoa văn trống đồng màu hồng cánh sen 
- Quốc hiệu và dòng chữ "Giấy chứng đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng chương 
trình đào tạo" in màu đỏ. 
2. Nội dung: 
SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM 
Independence - Freedom - Happiness 
________________________________________________________________
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________________________
 
CERTIFICATE OF PROGRAMME 
ACCREDITATION 
___________________
 
GIẤY CHỨNG NHẬN 
ĐẠT TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG 
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO 
_________________________
 
<NAME OF ACCREDITATION 
ORGANIZATION> 
 
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
CERTIFIES THAT 
CÔNG NHẬN 
<NAME OF VOCATIONAL EDUCATION 
AND TRAINING PROGRAMME, LEVEL> OF 
<NAME OF TRAINING INSTITUTION> 
 <TÊN CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO, TRÌNH 
ĐỘ> CỦA <TÊN CƠ SỞ ĐƯỢC CẤP GIẤY 
CHỨNG NHẬN> 
has met the required vocational education and 
training programme accreditation standards 
issued by the Minister of Labour - Invalids 
and Social Affairs. 
Total score achieved:.................................... 
 đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng 
chương trình đào tạo giáo dục nghề nghiệp 
do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh 
và Xã hội ban hành. 
 
Tổng số điểm đạt được:............................. 
This certification is valid until..................... 
 Giấy chứng nhận này có giá trị đến ngày.....
 
......,................................................ 
 
......., ngày..... tháng..... năm..... 
 
<HEAD OF ACCREDITATION 
ORGANIZATION> 
  
<NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ 
CHỨC KIỂM ĐỊNH> (1) 
Registration number.:............................. 
Decision number:.................................... 
 Số đăng ký: (2)/(3) 
Quyết định số: (4) 
 
Hướng dẫn:  
(1): Người đứng đầu Tổ chức kiểm định đối với đơn vị sự nghiệp, Tổng Giám đốc hoặc 
Giám đốc đối với doanh nghiệp. 
(2): Số thứ tự của giấy chứng nhận, theo thứ tự sắp xếp giấy đã cấp trong từng năm. 
(3): Năm cấp Giấy chứng nhận. 
(4): Số Quyết định công nhận kết quả kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, ngày ký. 

