 
16 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
VĂN BẢN PHÁP LUẬT KHÁC 
 
VĂN BẢN HỢP NHẤT -  
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________________________ 
 
THÔNG TƯ 
Quy định về quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp  
_________________________________________________ 
 
Thông tư số 27/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế đánh giá cấp 
thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2019 
được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Thông tư số 34/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Thông tư số 27/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm 
định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2022. 
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 48/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2015 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục nghề nghiệp; 
Căn cứ Nghị định số 49/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Chính 
phủ quy định về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.04.2022 09:16:34 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
17 
 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư quy định 
về quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp.1  
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định:  
1. Quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
(sau đây gọi là quy chế) bao gồm việc: thành lập Hội đồng đánh giá cấp thẻ kiểm 
định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi là Hội đồng đánh giá cấp 
thẻ); thông báo về việc tổ chức đánh giá cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp (sau đây gọi là đánh giá cấp thẻ kiểm định viên) và những người 
đủ tiêu chuẩn tham dự; hình thức, nội dung đánh giá cấp thẻ kiểm định viên; thời 
gian làm bài; công bố điểm; giải quyết đề nghị phúc khảo; người được đánh giá đạt 
yêu cầu; cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi là 
thẻ kiểm định viên) và các nội dung khác có liên quan đến việc tổ chức đánh giá 
cấp thẻ kiểm định viên. 
                                          
1 Thông tư số 34/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 27/2018/TT-
BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
quy định về quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; quy trình, 
chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 15/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ quy định 
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Giáo dục nghề nghiệp; 
Căn cứ Nghị định số 49/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định về 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Thông tư số 27/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm định viên chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp.” 

 
18 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
2. Quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Thông tư này áp dụng: 
a) Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp, trường cao đẳng có đăng 
ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi là cơ sở giáo dục nghề nghiệp); 
b)2 Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục 
đại học, doanh nghiệp có đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi là 
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp); 
c) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi là tổ chức 
kiểm định); 
d) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến các nội dung quy định tại Điều 1 
Thông tư này. 
2. Thông tư này không áp dụng đối với: 
a) Việc thực hiện kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp đối với 
trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm, phân hiệu trường trung cấp 
sư phạm, phân hiệu trường cao đẳng sư phạm; 
b) Việc thực hiện kiểm định chất lượng chương trình đào tạo đối với nhóm 
ngành đào tạo giáo viên thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và 
Đào tạo. 
Chương II 
QUY CHẾ ĐÁNH GIÁ CẤP THẺ KIỂM ĐỊNH VIÊN CHẤT LƯỢNG  
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Điều 3. Thành lập Hội đồng đánh giá cấp thẻ kiểm định viên chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp và các tổ chuyên trách  
                                          
2 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 1 Thông tư số 34/2021/TT-
BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 27/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm 2018 
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm 
định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2022. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
19 
 
1.3 Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp thành lập Hội đồng đánh 
giá cấp thẻ để triển khai công tác đánh giá cấp thẻ kiểm định viên và quy định cụ 
thể thành phần, chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng đánh giá cấp thẻ. 
2. Hội đồng đánh giá cấp thẻ được thành lập các tổ chuyên trách để triển khai 
nhiệm vụ, quyền hạn được giao. Số lượng tổ chuyên trách, số lượng thành viên, 
thành phần, chức năng, nhiệm vụ của các tổ chuyên trách do Hội đồng đánh giá 
cấp thẻ quy định cụ thể. 
Điều 4. Thông báo về việc tổ chức đánh giá cấp thẻ kiểm định viên chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp và những người đủ tiêu chuẩn tham dự 
1. Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp thông báo về việc tổ chức đánh giá cấp thẻ 
kiểm định viên. Thông báo được niêm yết tại trụ sở làm việc và công bố trên trang 
thông tin điện tử của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. 
2. Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, tiêu chuẩn tham dự 
đánh giá cấp thẻ kiểm định viên theo quy định tại Điều 13; khoản 2, 3 Điều 18 Nghị 
định số 49/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định về kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi là Nghị định số 49/2018/NĐ-CP) và 
gửi danh sách người đủ tiêu chuẩn cho Hội đồng đánh giá cấp thẻ. 
3. Trước ngày thực hiện đánh giá cấp thẻ kiểm định viên ít nhất 05 ngày làm 
việc, Hội đồng đánh giá cấp thẻ thông báo cho người đủ tiêu chuẩn tham dự đánh 
giá cấp thẻ kiểm định viên. 
Điều 5. Hình thức, nội dung đánh giá cấp thẻ kiểm định viên chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp và thời gian làm bài 
1. Thực hiện đánh giá cấp thẻ kiểm định viên thông qua hình thức viết.  
2. Nội dung đánh giá cấp thẻ kiểm định viên gồm 3 (ba) phần thi: phần tự luận, 
phần trắc nghiệm và phần thực hành. Tổng điểm của 3 (ba) phần thi là 100 (một trăm) 
                                          
3 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 1 Thông tư số 34/2021/TT-BLĐTBXH 
ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 27/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm định 
viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2022. 

 
20 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
điểm (tính theo thang điểm 100). Mỗi phần có 1 (một) đề thi. Mỗi đề thi có đáp án, 
thang điểm chi tiết phục vụ cho việc chấm bài. 
3. Tổng thời gian làm 3 (ba) phần thi là 180 phút.  
Điều 6. Công bố điểm của người tham dự đánh giá cấp thẻ kiểm định viên 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp  
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc chấm bài, Hội đồng 
đánh giá cấp thẻ niêm yết điểm của người tham dự đánh giá cấp thẻ kiểm định viên 
tại trụ sở làm việc và công bố trên trang thông tin điện tử của Tổng cục Giáo dục 
nghề nghiệp. 
Điều 7. Giải quyết đề nghị phúc khảo 
1. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày công bố điểm, Hội đồng đánh 
giá cấp thẻ tiếp nhận đề nghị phúc khảo. 
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày hết thời hạn quy định tại khoản 1 
Điều này, Hội đồng đánh giá cấp thẻ giải quyết đề nghị phúc khảo thuộc phạm vi 
thẩm quyền và thông báo kết quả.  
Điều 8. Người được đánh giá đạt yêu cầu  
Sau khi giải quyết đề nghị phúc khảo (nếu có), Hội đồng đánh giá cấp thẻ đề 
xuất Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp phê duyệt danh sách người 
được đánh giá đạt yêu cầu. Người đạt từ 70 (bảy mươi) điểm trở lên được đánh giá 
là đạt yêu cầu và được xem xét cấp thẻ kiểm định viên. 
Điều 9. Cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Việc cấp thẻ kiểm định viên được thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 18 
Nghị định số 49/2018/NĐ-CP. 
2. Những người được quy định tại khoản 2 Điều 25 Nghị định số 49/2018/NĐ-CP 
được Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cấp thẻ kiểm định viên 
khi nộp đủ các giấy tờ theo quy định tại điểm a, b, d khoản 2 Điều 18 Nghị 
định số 49/2018/NĐ-CP và không phải tham dự đánh giá cấp thẻ kiểm định 
viên theo quy định tại Thông tư này. Danh sách những người được cấp thẻ 
kiểm định viên được công bố trên trang thông tin điện tử của Tổng cục Giáo 
dục nghề nghiệp. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
21 
 
Chương III 
QUY TRÌNH, CHU KỲ KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG  
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Mục 1 
QUY TRÌNH, CHU KỲ THỰC HIỆN KIỂM ĐỊNH  
CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Điều 10. Quy trình kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
Quy trình kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp được thực hiện theo 
các bước: 
1. Tự đánh giá chất lượng giáo dục nghề nghiệp của cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.  
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp thực hiện 
tự đánh giá chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Mục 2 Chương II 
Thông tư số 28/2017/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 12 năm 2017 quy định hệ 
thống bảo đảm chất lượng của cơ sở giáo dục nghề nghiệp và Thông tư số 
15/2017/TT-BLĐTBXH ngày 08 tháng 6 năm 2017 quy định về tiêu chí, tiêu 
chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội ban hành. 
2. Đánh giá ngoài của tổ chức kiểm định.  
3. Công nhận kết quả đánh giá ngoài và cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
Điều 11. Chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp là 05 năm đối với cơ sở 
giáo dục nghề nghiệp và chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp. 
2. Trường hợp cơ sở giáo dục nghề nghiệp có ngành, nghề trọng điểm; chương 
trình đào tạo ngành, nghề trọng điểm; cơ sở giáo dục nghề nghiệp và chương 
trình đào tạo các ngành, nghề phục vụ yêu cầu công tác quản lý nhà nước phải 
thực hiện kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại điểm d 

 
22 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
khoản 3 Điều 65 của Luật Giáo dục nghề nghiệp số 74/2014/QH13 ngày 27 tháng 11 
năm 2014 nhưng không đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp thì 
trong thời hạn 03 năm phải thực hiện kiểm định lại. 
 
Mục 2 
ĐÁNH GIÁ NGOÀI CỦA TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH 
 
Điều 12. Các bước đánh giá ngoài 
Đánh giá ngoài được thực hiện theo các bước: 
1. Đăng ký đánh giá ngoài. 
2. Thành lập đoàn đánh giá ngoài. 
3. Khảo sát thực tế của đoàn đánh giá ngoài. 
4. Lập hồ sơ đánh giá ngoài. 
Điều 13. Điều kiện đánh giá ngoài  
1. Điều kiện đánh giá ngoài đối với kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp: 
a) Hoàn thành tự đánh giá chất lượng và có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ 
sở giáo dục nghề nghiệp; 
b) 100% ngành, nghề đào tạo đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động 
giáo dục nghề nghiệp hoặc được cơ quan, cấp có thẩm quyền cho phép đào tạo 
theo quy định; 
c) Tối thiểu 50% chương trình đào tạo trình độ sơ cấp đang tổ chức đào tạo đã 
có ít nhất 1 (một) khóa học sinh tốt nghiệp khi kiểm định chất lượng cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp;  
d) Tối thiểu 50% chương trình đào tạo trình độ trung cấp đang tổ chức đào tạo 
có ít nhất 1 (một) khóa học sinh, sinh viên tốt nghiệp khi kiểm định chất lượng cơ 
sở giáo dục nghề nghiệp đối với trường trung cấp; 
đ) Tối thiểu 50% chương trình đào tạo trình độ trung cấp, 50% chương trình 
đào tạo trình độ cao đẳng đang tổ chức đào tạo có ít nhất 1 (một) khóa học sinh, 
sinh viên tốt nghiệp khi kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp đối với 
trường cao đẳng. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
23 
 
2. Điều kiện đánh giá ngoài đối với kiểm định chất lượng chương trình 
đào tạo: 
a) Hoàn thành tự đánh giá chất lượng và có báo cáo tự đánh giá chất lượng 
chương trình đào tạo;  
b) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp được cơ 
quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp 
đối với ngành, nghề đăng ký kiểm định chất lượng chương trình đào tạo;  
c) Chương trình đào tạo đã có ít nhất 1 (một) khóa học sinh, sinh viên tốt nghiệp. 
3. Tổ chức kiểm định không được thực hiện đánh giá ngoài đối với cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp mà tổ chức kiểm định có 
vốn góp, cổ phần; không được thực hiện đánh giá ngoài đối với các cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp và chương trình đào tạo thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan, đơn 
vị có tổ chức kiểm định. 
Điều 14. Đăng ký đánh giá ngoài 
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp đáp ứng 
điều kiện quy định tại Điều 13 Thông tư này đăng ký đánh giá ngoài với tổ chức 
kiểm định. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp 
(sau đây gọi là cơ sở được đánh giá ngoài) và tổ chức kiểm định tiến hành thỏa 
thuận hợp đồng về việc đánh giá ngoài. 
Điều 15. Thành lập đoàn đánh giá ngoài 
1. Số lượng thành viên đoàn đánh giá ngoài là số lẻ và đáp ứng yêu cầu: 
a) Đối với kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp: Đoàn đánh giá 
ngoài có tối thiểu 5 (năm) kiểm định viên;  
b) Đối với kiểm định chất lượng chương trình đào tạo: Đoàn đánh giá 
ngoài có 3 (ba) hoặc 5 (năm) kiểm định viên. 
2. Thành phần của đoàn đánh giá ngoài bao gồm: Trưởng đoàn, thư ký và các 
thành viên khác trong đoàn.  
3. Đoàn đánh giá ngoài đảm bảo: 
a) Đối với kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đoàn đánh giá 
ngoài phải đảm bảo ít nhất 70% nhóm ngành, nghề đào tạo của cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp có kiểm định viên có chuyên môn phù hợp; 

 
24 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
b) Đối với kiểm định chất lượng chương trình đào tạo, đoàn đánh giá ngoài 
phải có ít nhất 1 (một) kiểm định viên có chuyên môn phù hợp với nhóm ngành, 
nghề đào tạo có chương trình đào tạo được đánh giá; 
c) Kiểm định viên có chuyên môn phù hợp với nhóm ngành, nghề đào tạo là 
kiểm định viên được đào tạo chuyên môn về nhóm ngành, nghề đào tạo (nhóm ngành, 
nghề đào tạo được nêu tại Thông tư này là Mã cấp III do Bộ trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội quy định tại danh mục ngành, nghề đào tạo cấp IV trình độ 
trung cấp, trình độ cao đẳng); có ít nhất 05 năm kinh nghiệm tham gia giảng dạy 
mô-đun, môn học của chương trình đào tạo thuộc nhóm ngành, nghề đào tạo hoặc 
có ít nhất 05 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, dịch vụ liên 
quan đến nhóm ngành, nghề đào tạo; 
d) Tổ chức kiểm định chịu trách nhiệm lựa chọn kiểm định viên có chuyên 
môn phù hợp tham gia đoàn đánh giá ngoài căn cứ vào kinh nghiệm, chuyên môn 
đào tạo của kiểm định viên; 
đ) Trường hợp cần thiết, tổ chức kiểm định có thể huy động chuyên gia có 
chuyên môn phù hợp để tham gia khảo sát thực tế và tư vấn cho đoàn đánh giá 
ngoài. Chuyên gia tham gia khảo sát thực tế và tư vấn cho đoàn đánh giá ngoài 
(sau đây gọi là chuyên gia) phải đáp ứng các điều kiện và thực hiện nhiệm vụ, 
quyền hạn quy định tại Điều 17 Thông tư này. 
4. Điều kiện đối với thành viên trong đoàn đánh giá ngoài như sau: 
a) Có thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp còn thời hạn sử dụng; 
b)4 Trưởng đoàn, thư ký đoàn đánh giá ngoài của kiểm định chất lượng cơ sở 
giáo dục nghề nghiệp đã tham gia đoàn đánh giá ngoài hoặc đoàn kiểm định chất 
lượng dạy nghề hoặc đoàn đánh giá ngoài của kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục 
đại học, trường cao đẳng, trường trung cấp chuyên nghiệp. Ngoài ra, trưởng đoàn 
đánh giá ngoài của kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp phải có ít 
nhất 01 năm kinh nghiệm quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc quản lý cơ sở 
                                          
4 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 1 Thông tư số 
34/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 27/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 
tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế 
đánh giá cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2022. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
25 
 
giáo dục đại học, hoặc quản lý nhà nước trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp; thư 
ký đoàn đánh giá ngoài của kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp phải 
có ít nhất 01 năm kinh nghiệm quản lý cấp phòng, khoa trở lên hoặc tương đương 
trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc trong cơ sở giáo dục đại học, hoặc quản lý 
nhà nước trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp; 
c)5 Trưởng đoàn, thư ký đoàn đánh giá ngoài của kiểm định chất lượng chương 
trình đào tạo đã tham gia đoàn đánh giá ngoài hoặc đoàn kiểm định chất lượng dạy 
nghề hoặc đoàn đánh giá ngoài của kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học, 
trường cao đẳng, trường trung cấp chuyên nghiệp hoặc đoàn đánh giá ngoài của 
kiểm định chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. 
Ngoài ra, đối với trưởng đoàn đánh giá ngoài của kiểm định chất lượng chương 
trình đào tạo phải có ít nhất 01 năm kinh nghiệm quản lý cấp phòng, khoa trở lên 
hoặc tương đương trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc trong cơ sở giáo dục đại 
học, hoặc quản lý nhà nước trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp; 
d) Có hợp đồng lao động làm việc cho tổ chức kiểm định về việc tham gia 
đoàn đánh giá ngoài đối với trường hợp không phải là kiểm định viên làm việc toàn 
thời gian theo hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc tối thiểu từ 12 tháng trở lên 
cho tổ chức kiểm định; 
đ) Có cam kết về việc đồng ý tham gia đoàn đánh giá ngoài và cam kết không 
vi phạm một trong những trường hợp quy định tại khoản 5 Điều này và Điều 18 
Thông tư này. 
5. Những trường hợp kiểm định viên không được tham gia đánh giá ngoài tại 
cơ sở được đánh giá ngoài: 
a) Trong thời gian 05 năm tính đến thời điểm thành lập đoàn đánh giá ngoài, 
kiểm định viên đã hoặc đang làm việc, học tập tại cơ sở được đánh giá ngoài; 
b) Có vốn góp, cổ phần hoặc trong năm thực hiện đánh giá ngoài có thực hiện 
hợp đồng tư vấn tự đánh giá chất lượng giáo dục nghề nghiệp với cơ sở được 
đánh giá ngoài; 
                                          
5 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 1 Thông tư số 
34/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh 
và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 27/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 
năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế đánh giá 
cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2022. 

 
26 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
c) Có bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị hoặc em ruột đang công tác tại cơ sở 
được đánh giá ngoài. 
6. Người đứng đầu của tổ chức kiểm định là đơn vị sự nghiệp, tổng giám đốc 
hoặc giám đốc của tổ chức kiểm định là doanh nghiệp (sau đây gọi là người đứng 
đầu tổ chức kiểm định) ra quyết định thành lập đoàn đánh giá ngoài để thực hiện 
đánh giá chất lượng giáo dục nghề nghiệp. Nội dung quyết định thành lập đoàn 
đánh giá ngoài nêu rõ thành phần đoàn đánh giá ngoài, chuyên gia (nếu có) và thời 
gian thực hiện đánh giá ngoài. 
7. Trước khi ra quyết định thành lập đoàn đánh giá ngoài, tổ chức kiểm định 
phải lấy ý kiến của cơ sở được đánh giá ngoài về các thành viên dự kiến của đoàn 
đánh giá ngoài, chuyên gia (nếu có), thời gian khảo sát sơ bộ, khảo sát chính thức 
của đoàn đánh giá ngoài.  
a) Sau thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được danh sách thành viên 
dự kiến của đoàn đánh giá ngoài và chuyên gia (nếu có), nếu cơ sở được đánh 
giá không có ý kiến thì coi như đã đồng ý với danh sách dự kiến của tổ chức 
kiểm định; 
b) Trường hợp cơ sở được đánh giá ngoài có bằng chứng cho thấy thành viên 
dự kiến của đoàn đánh giá ngoài hoặc chuyên gia vi phạm một trong các nội dung 
quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5 và 6 của Điều này, cơ sở được đánh giá ngoài 
có quyền đề nghị tổ chức kiểm định thay đổi thành viên dự kiến của đoàn đánh giá 
ngoài nhưng không gợi ý hay đề xuất các cá nhân tham gia đoàn đánh giá ngoài. 
8. Trường hợp thành viên đoàn đánh giá ngoài không thể tiếp tục tham gia 
đoàn, người đứng đầu tổ chức kiểm định ra quyết định thay thế thành viên đoàn 
đánh giá ngoài. Thành viên thay thế phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn của vị trí 
thành viên được thay thế.  
9. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi có quyết định thành lập đoàn 
đánh giá ngoài, quyết định thay thế thành viên đoàn đánh giá ngoài (nếu có), 
tổ chức kiểm định gửi Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương 
binh và Xã hội trên địa bàn của cơ sở được đánh giá bản sao quyết định qua thư 
điện tử, fax hoặc bằng đường bưu điện.  
Điều 16. Nhiệm vụ của trưởng đoàn, thư ký, các thành viên khác trong 
đoàn đánh giá ngoài 
1. Tuân thủ các quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp khi thực hiện nhiệm vụ. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
27 
 
2. Trưởng đoàn điều hành các hoạt động của đoàn đánh giá ngoài; giải trình 
các nội dung trong quá trình thẩm định (nếu có) và chịu trách nhiệm về các hồ sơ, 
báo cáo của đoàn đánh giá ngoài. Trưởng đoàn chịu trách nhiệm phân công nhiệm 
vụ, kế hoạch khảo sát thực tế của đoàn đánh giá ngoài, ký các biên bản và các báo 
cáo của đoàn đánh giá ngoài. 
3. Thư ký giúp trưởng đoàn triển khai các hoạt động, tổng hợp các báo cáo của 
đoàn đánh giá ngoài, thực hiện các nhiệm vụ khác do trưởng đoàn phân công và 
chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện các nhiệm vụ được phân công.  
4. Các thành viên khác trong đoàn đánh giá ngoài thực hiện các nhiệm vụ do 
trưởng đoàn phân công và chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện các nhiệm vụ 
được phân công. 
Điều 17. Điều kiện, nhiệm vụ, quyền hạn của chuyên gia tham gia khảo sát 
thực tế và tư vấn cho đoàn đánh giá ngoài 
1. Điều kiện đối với chuyên gia tham gia khảo sát thực tế và tư vấn cho đoàn 
đánh giá ngoài như sau: 
a) Có chuyên môn phù hợp với nhóm ngành, nghề đào tạo: Là chuyên gia được 
đào tạo chuyên môn về nhóm ngành, nghề đào tạo; có ít nhất 05 năm kinh nghiệm 
tham gia giảng dạy mô-đun, môn học của chương trình đào tạo thuộc nhóm ngành, 
nghề đào tạo hoặc có ít nhất 05 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất, kinh 
doanh, dịch vụ liên quan đến nhóm ngành, nghề đào tạo; 
b) Có hợp đồng lao động làm việc cho tổ chức kiểm định về việc tham gia 
khảo sát thực tế và tư vấn cho đoàn đánh giá ngoài đối với trường hợp chuyên gia 
không phải là người làm việc toàn thời gian theo hợp đồng lao động hoặc hợp đồng 
làm việc tối thiểu từ 12 tháng trở lên cho tổ chức kiểm định; 
c) Có cam kết về việc đồng ý tham gia khảo sát thực tế và tư vấn cho đoàn 
đánh giá ngoài và cam kết không vi phạm một trong những trường hợp quy định 
tại khoản 5 Điều 15 và Điều 18 Thông tư này. 
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của chuyên gia: 
a) Thực hiện khảo sát thực tế cùng với đoàn đánh giá ngoài, tư vấn cho đoàn 
đánh giá ngoài đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn có liên quan đến ngành, nghề đào 
tạo được phân công phù hợp với chuyên môn của mình; thực hiện các nhiệm vụ do 
trưởng đoàn phân công và chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện các nhiệm vụ 
được phân công; 

 
28 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
b) Chuyên gia được tham dự các cuộc họp của đoàn đánh giá ngoài; được đề 
xuất đánh giá đối với các tiêu chuẩn, tiêu chí liên quan đến ngành, nghề đào tạo 
được phân công tư vấn; được ghi nhận ý kiến tại báo cáo quá trình thực hiện 
đánh giá ngoài nhưng không được quyền biểu quyết các kết luận của đoàn đánh 
giá ngoài. 
Điều 18. Những hành vi các thành viên đoàn đánh giá ngoài, chuyên gia 
tham gia khảo sát thực tế và tư vấn cho đoàn đánh giá ngoài không được làm 
1. Không tự ý cung cấp các thông tin liên quan đến nội dung công việc và kết 
quả đánh giá của đoàn đánh giá ngoài khi chưa được phép của tổ chức kiểm định 
hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.  
2. Không làm sai lệch kết quả kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
3. Trường hợp thành viên đoàn đánh giá ngoài hoặc chuyên gia vi phạm 
khoản 1 hoặc khoản 2 Điều này sẽ bị xử phạt theo quy định tại điểm b hoặc 
điểm d khoản 6 Điều 25 Nghị định số 79/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2015 
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục 
nghề nghiệp. 
Điều 19. Khảo sát thực tế của đoàn đánh giá ngoài 
Nội dung hoạt động khảo sát thực tế của đoàn đánh giá ngoài bao gồm: 
1. Xây dựng kế hoạch làm việc của đoàn đánh giá ngoài. 
2. Nghiên cứu báo cáo tự đánh giá và các tài liệu, văn bản liên quan. 
3. Khảo sát sơ bộ tại cơ sở được đánh giá ngoài. 
4. Khảo sát chính thức tại cơ sở được đánh giá ngoài. 
Điều 20. Xây dựng kế hoạch làm việc của đoàn đánh giá ngoài 
1. Đoàn đánh giá ngoài xây dựng kế hoạch làm việc đảm bảo đầy đủ các nội 
dung hoạt động và thời gian thực hiện đánh giá ngoài; phân công nhiệm vụ cụ thể 
đối với từng thành viên trong đoàn đánh giá ngoài. 
2. Đoàn đánh giá ngoài thống nhất với cơ sở được đánh giá ngoài và báo cáo tổ 
chức kiểm định về kế hoạch làm việc của đoàn đánh giá ngoài trước ngày khảo sát 
sơ bộ ít nhất 05 ngày làm việc. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
29 
 
Điều 21. Nghiên cứu báo cáo tự đánh giá và các tài liệu, văn bản liên quan 
Đoàn đánh giá ngoài nghiên cứu báo cáo tự đánh giá và các tài liệu, văn bản 
hướng dẫn, thông tin có liên quan sau đó tổng hợp những nội dung cần làm rõ 
trong báo cáo tự đánh giá, các thông tin, minh chứng cơ sở được đánh giá ngoài 
cần bổ sung và một số nội dung có liên quan để chuẩn bị cho hoạt động khảo sát 
chính thức. 
Điều 22. Khảo sát sơ bộ tại cơ sở được đánh giá ngoài 
1. Thời gian khảo sát sơ bộ: Trong vòng 01 ngày làm việc. 
2. Thành phần tham gia khảo sát sơ bộ: Tối đa 2 (hai) thành viên trong đoàn 
đánh giá ngoài, trong đó có trưởng đoàn hoặc thư ký. 
3. Nội dung khảo sát sơ bộ bao gồm: Thông báo kết quả nghiên cứu báo cáo tự 
đánh giá; xem xét, hướng dẫn cơ sở được đánh giá ngoài chuẩn bị các điều kiện 
phục vụ khảo sát chính thức; thống nhất kế hoạch chi tiết khảo sát chính thức của 
đoàn đánh giá ngoài tại cơ sở được đánh giá ngoài. 
Điều 23. Khảo sát chính thức tại cơ sở được đánh giá ngoài 
1. Thời gian khảo sát chính thức của đoàn đánh giá ngoài: 
a) Đối với kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp: Thời gian khảo 
sát chính thức của đoàn đánh giá ngoài tối thiểu là 05 ngày làm việc, tối đa 
là 09 ngày làm việc, tùy thuộc quy mô của cơ sở giáo dục nghề nghiệp được đánh 
giá ngoài; 
b) Đối với kiểm định chất lượng chương trình đào tạo: Thời gian khảo sát 
chính thức của đoàn đánh giá ngoài tối thiểu là 03 ngày làm việc, tối đa là 05 ngày 
làm việc, tùy thuộc quy mô của chương trình đào tạo được đánh giá ngoài; 
c) Trường hợp cơ sở được đánh giá ngoài có các phân hiệu/cơ sở đào tạo: 
Trong thời gian khảo sát chính thức của đoàn đánh giá ngoài phải đảm bảo có ít 
nhất 2 (hai) thành viên của đoàn đánh giá ngoài đến khảo sát tại phân hiệu/cơ sở 
đào tạo. 
2. Thành viên đoàn đánh giá ngoài phải thực hiện khảo sát chính thức tại cơ sở 
được đánh giá ngoài theo đúng kế hoạch và đảm bảo hoàn thành các nhiệm vụ 
được phân công. Trường hợp đoàn đánh giá ngoài hoặc cơ sở được đánh giá ngoài 
thay đổi kế hoạch khảo sát chính thức, cần báo cho tổ chức kiểm định và phải được 
sự đồng ý của tổ chức kiểm định trước khi thực hiện.  

 
30 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
3. Hoạt động khảo sát chính thức của đoàn đánh giá ngoài: 
a) Họp nội bộ đoàn đánh giá ngoài trước khi làm việc với cơ sở được đánh giá 
ngoài để rà soát, thống nhất chương trình khảo sát chính thức; các vấn đề cần lưu ý 
và các nội dung có liên quan đến khảo sát chính thức; 
b) Làm việc với Hội đồng tự đánh giá chất lượng, đơn vị phụ trách viết báo 
cáo tự đánh giá chất lượng và các đơn vị trong cơ sở được đánh giá ngoài; khảo sát 
cơ sở vật chất; gặp gỡ, phỏng vấn, trao đổi với đại diện cán bộ quản lý, nhà giáo, 
người học và người sử dụng lao động có liên quan để thu thập, kiểm tra, xác nhận 
thông tin, minh chứng của cơ sở được đánh giá ngoài; 
c) Đánh giá, xác định mức độ cơ sở được đánh giá ngoài đạt được theo từng 
tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
d) Lập dự thảo báo cáo đánh giá ngoài. Dự thảo báo cáo đánh giá ngoài phải 
được ít nhất 2/3 số thành viên của đoàn đánh giá ngoài nhất trí thông qua; 
đ) Họp kết thúc đợt khảo sát chính thức với cơ sở được đánh giá ngoài: Nội 
dung cuộc họp xác nhận về quá trình khảo sát chính thức của đoàn đánh giá ngoài 
và toàn bộ minh chứng của cơ sở được đánh giá ngoài đã cung cấp. Thời gian họp 
là ngày cuối cùng của đợt khảo sát chính thức. 
Điều 24. Lập hồ sơ đánh giá ngoài 
1. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc khảo sát chính thức, đoàn 
đánh giá ngoài lập hồ sơ đánh giá ngoài và có trách nhiệm nộp toàn bộ hồ sơ đánh 
giá ngoài cho tổ chức kiểm định. 
2. Hồ sơ đánh giá ngoài gồm: 
a) Báo cáo quá trình thực hiện đánh giá ngoài bao gồm các nội dung: Tóm tắt 
quá trình thực hiện; chương trình làm việc của đoàn đánh giá ngoài; phân công 
nhiệm vụ các thành viên trong đoàn đánh giá ngoài; biên bản cuộc họp kết thúc đợt 
khảo sát chính thức giữa đoàn đánh giá ngoài và cơ sở được đánh giá ngoài; 
b) Dự thảo báo cáo đánh giá ngoài: Thực hiện theo mẫu quy định tại Phụ lục 1 
ban hành kèm theo Thông tư này đối với kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp; thực hiện theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư 
này đối với kiểm định chất lượng chương trình đào tạo. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
31 
 
Mục 3 
CÔNG NHẬN KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ NGOÀI VÀ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN 
ĐẠT TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG  
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Điều 25. Các bước công nhận kết quả đánh giá ngoài 
Công nhận kết quả đánh giá ngoài thực hiện theo các bước: 
1. Thẩm định kết quả đánh giá ngoài. 
2. Công nhận kết quả đánh giá ngoài và cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
3. Công bố kết quả đánh giá ngoài. 
Điều 26. Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
1. Người đứng đầu của tổ chức kiểm định ra quyết định thành lập Hội đồng 
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi tắt là Hội đồng kiểm định). 
Hội đồng kiểm định được sử dụng con dấu của tổ chức kiểm định khi thực hiện 
nhiệm vụ. 
2. Hội đồng kiểm định có nhiệm vụ: Thẩm định kết quả của đoàn đánh giá 
ngoài; trình người trực tiếp phụ trách hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp ra quyết định công nhận kết quả đánh giá ngoài và trình người đứng 
đầu tổ chức kiểm định cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp. 
3. Số lượng thành viên của Hội đồng kiểm định là số lẻ và có ít nhất 9 (chín) 
thành viên. 
4. Thành phần của Hội đồng kiểm định bao gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch 
(nếu có), Thư ký và các ủy viên, trong đó: 
a) Chủ tịch: Là người trực tiếp phụ trách hoạt động kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp của tổ chức kiểm định;  
b) Thư ký: Là người làm việc toàn thời gian theo hợp đồng lao động hoặc  hợp 
đồng làm việc tối thiểu từ 12 tháng trở lên cho tổ chức kiểm định; 

 
32 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
c)6 Uỷ viên: Là người có uy tín, có ít nhất 01 năm kinh nghiệm về quản lý, 
giảng dạy hoặc nghiên cứu trong lĩnh vực giáo dục, giáo dục nghề nghiệp, đã được 
đào tạo về hệ thống bảo đảm chất lượng giáo dục nghề nghiệp hoặc kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp; đại diện người sử dụng lao động hoặc đại diện của tổ 
chức xã hội nghề nghiệp hoặc đại diện cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực giáo 
dục nghề nghiệp.  
5. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng kiểm định:  
a) Hội đồng kiểm định làm việc theo nguyên tắc tập trung, dân chủ, thảo luận 
tập thể những vấn đề thuộc nhiệm vụ của Hội đồng. Trong trường hợp cần thiết, tổ 
chức kiểm định có thể mời thêm các chuyên gia trong các lĩnh vực có liên quan để 
tham vấn ý kiến khi thẩm định kết quả đánh giá ngoài. Các quyết nghị của Hội 
đồng kiểm định phải được ít nhất 2/3 số thành viên của Hội đồng nhất trí; 
b) Ủy viên không được tham gia thẩm định kết quả đánh giá ngoài đối với cơ 
sở được đánh giá ngoài nơi ủy viên đó đang công tác hoặc có tham gia đoàn đánh 
giá ngoài tại cơ sở này; 
c) Trường hợp phải thay thế thành viên Hội đồng kiểm định, người đứng 
đầu tổ chức kiểm định ra quyết định thay thế thành viên Hội đồng kiểm định. 
6. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký quyết định thành lập hoặc 
thay đổi thành viên Hội đồng kiểm định, tổ chức kiểm định gửi quyết định tới 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi tổ 
chức kiểm định đặt trụ sở để thực hiện quản lý theo địa bàn. Quyết định thành lập 
hoặc thay đổi thành viên Hội đồng kiểm định được công bố trên trang thông tin 
điện tử của tổ chức kiểm định. 
Điều 27. Các bước thẩm định kết quả đánh giá ngoài và thời hạn thẩm 
định kết quả đánh giá ngoài 
1. Thẩm định kết quả đánh giá ngoài được thực hiện theo các bước: 
a) Tổ chức kiểm định gửi hồ sơ đánh giá ngoài cho tất cả thành viên Hội đồng 
kiểm định; 
                                          
6 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 1 Thông tư số 
34/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh 
và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 27/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 
năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế đánh giá 
cấp thẻ kiểm định viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2022. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
33 
 
b) Hội đồng kiểm định thực hiện: Nghiên cứu, xem xét hồ sơ đánh giá ngoài; 
đưa ra ý kiến nhận xét hoặc yêu cầu đoàn đánh giá ngoài, chuyên gia tham gia 
khảo sát thực tế và tư vấn cho đoàn đánh giá ngoài thực hiện giải trình các nội 
dung hồ sơ đánh giá ngoài nếu cần thiết. Trường hợp Hội đồng kiểm định yêu cầu 
đoàn đánh giá ngoài, chuyên gia tham gia khảo sát thực tế và tư vấn cho đoàn đánh 
giá ngoài giải trình thì Hội đồng kiểm định phải gửi văn bản yêu cầu giải trình; 
c) Hội đồng kiểm định họp, đưa ra quyết nghị về kết quả đánh giá ngoài. 
2. Thời hạn thẩm định kết quả đánh giá ngoài là 35 ngày làm việc kể từ 
ngày nhận được hồ sơ đánh giá ngoài theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 23 
Nghị định số 49/2018/NĐ-CP. 
Điều 28. Hoàn thiện báo cáo đánh giá ngoài và xử lý trong trường hợp cơ 
sở được đánh giá ngoài không đồng ý với báo cáo đánh giá ngoài   
1. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày Hội đồng kiểm định ra quyết nghị 
về thẩm định kết quả đánh giá ngoài, tổ chức kiểm định tiến hành hoàn thiện báo cáo 
đánh giá ngoài và gửi cơ sở được đánh giá ngoài, đồng thời đăng dự thảo báo cáo 
tóm tắt kết quả đánh giá ngoài trên trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định 
để lấy ý kiến. Thời hạn đăng dự thảo báo cáo tóm tắt kết quả đánh giá ngoài trong 
vòng 10 ngày làm việc. 
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo đánh giá 
ngoài, cơ sở được đánh giá ngoài gửi ý kiến phản hồi bằng văn bản cho Hội đồng 
kiểm định nêu rõ các ý kiến đồng ý hoặc không đồng ý về báo cáo đánh giá ngoài. 
Trường hợp không nhất trí với báo cáo đánh giá ngoài, phải nêu rõ lý do kèm theo 
bản sao các minh chứng cụ thể. Nếu quá thời hạn trên mà cơ sở được đánh giá ngoài 
không có ý kiến trả lời thì coi như đồng ý với báo cáo đánh giá ngoài. 
3. Trường hợp cơ sở được đánh giá ngoài hoặc có ý kiến khác không đồng ý 
với báo cáo đánh giá ngoài, Hội đồng kiểm định nghiên cứu các ý kiến và các bản 
sao minh chứng (nếu có), đồng thời thực hiện thẩm định lại kết quả đánh giá 
ngoài theo quy định tại Điều 27 Thông tư này. Trường hợp cần thiết, Hội đồng 
kiểm định cử 1 (một) hoặc 2 (hai) thành viên của Hội đồng kiểm định đến cơ sở 
được đánh giá ngoài để xem xét, đánh giá các nội dung chưa đủ căn cứ trong thời 
gian tối đa 02 ngày làm việc. Kết quả thẩm định lần hai là kết luận cuối cùng của 
hoạt động thẩm định kết quả đánh giá ngoài. 

 
34 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
Điều 29. Công nhận kết quả đánh giá ngoài, cấp giấy chứng nhận đạt tiêu 
chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp 
Tổ chức kiểm định thực hiện công nhận kết quả đánh giá ngoài theo quy định 
tại điểm b khoản 1 Điều 23 Nghị định số 49/2018/NĐ-CP và cấp giấy chứng 
nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo quy định 
tại khoản 2 Điều 23 Nghị định số 49/2018/NĐ-CP. 
Điều 30. Công bố kết quả đánh giá ngoài và cập nhật cơ sở dữ liệu về 
kết quả đánh giá ngoài 
1. Tổ chức kiểm định lập báo cáo tóm tắt kết quả đánh giá ngoài theo mẫu quy 
định tại Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này đối với kiểm định chất lượng 
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Phụ lục 4 ban hành kèm theo Thông tư này đối với 
kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.  
2. Tổ chức kiểm định gửi các bản sao: Báo cáo tóm tắt kết quả đánh giá ngoài, 
quyết định công nhận kết quả đánh giá ngoài, giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm 
định chất lượng giáo dục nghề nghiệp (nếu có) theo quy định tại khoản 3 Điều 23 
Nghị định số 49/2018/NĐ-CP. 
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày ký quyết định công nhận kết 
quả đánh giá ngoài, tổ chức kiểm định cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu của tổ 
chức kiểm định và công bố công khai trên trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm 
định về các nội dung: Báo cáo tóm tắt kết quả đánh giá ngoài, quyết định công 
nhận kết quả đánh giá ngoài, giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp (nếu có), danh sách Hội đồng kiểm định thực hiện thẩm định 
kết quả đánh giá ngoài và các nội dung khác có liên quan. 
4. Tổ chức kiểm định thực hiện cập nhật cơ sở dữ liệu về kết quả đánh giá 
ngoài vào dữ liệu quốc gia về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo yêu 
cầu của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. 
 
Chương IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 31. Tổ chức thực hiện 
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm: 
a) Phê duyệt kế hoạch cấp thẻ kiểm định viên hằng năm;  

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
35 
 
b)7 (được bãi bỏ); 
c) Bố trí kinh phí cho việc xây dựng ngân hàng đề thi đánh giá cấp thẻ kiểm 
định viên và kinh phí tổ chức đánh giá cấp thẻ kiểm định viên theo kế hoạch; 
d) Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quy định về đánh giá cấp thẻ kiểm định 
viên và quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
2. Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có trách nhiệm: 
a) Hướng dẫn chuyên môn về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp để 
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp, các tổ chức 
kiểm định và các cơ quan, tổ chức có liên quan thực hiện, tổng hợp, báo cáo; 
b) Xây dựng, quản lý, cập nhật hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về: Kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp, ngân hàng đề thi đánh giá cấp thẻ kiểm định 
viên, đội ngũ kiểm định viên. Lưu trữ hồ sơ, tài liệu liên quan đến đánh giá, cấp 
thẻ kiểm định viên, kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
c) Tổ chức xây dựng, thẩm định và ban hành ngân hàng đề thi đánh giá cấp thẻ 
kiểm định viên; 
d) Hướng dẫn việc cấp thẻ kiểm định viên cho những người được quy định tại 
khoản 2 Điều 25 Nghị định số 49/2018/NĐ-CP; 
đ) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
e)8 Kiểm tra, giám sát, thanh tra việc thực hiện quy định về kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Thông tư này và văn bản pháp luật 
có liên quan. 
                                          
7 Điểm này được bãi bỏ theo quy định tại khoản 6 Điều 1 Thông tư số 34/2021/TT-BLĐTBXH 
ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 27/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm định 
viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2022. 
8 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 5 Điều 1 Thông tư số 34/2021/TT-BLĐTBXH 
ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 27/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế đánh giá cấp thẻ kiểm định 
viên chất lượng giáo dục nghề nghiệp; quy trình, chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục nghề 
nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2022. 

 
36 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm: 
Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan chức năng thuộc 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn do địa phương quản lý. 
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm: 
Quản lý, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quy định về kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục 
nghề nghiệp và các tổ chức kiểm định trên địa bàn do địa phương quản lý. 
5. Cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo 
dục nghề nghiệp có trách nhiệm:  
a) Tạo điều kiện thuận lợi và ưu tiên đầu tư để các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, 
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp trực thuộc thực hiện kiểm định chất lượng 
giáo dục nghề nghiệp; 
b) Chỉ đạo, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện quy định về kiểm định chất 
lượng giáo dục nghề nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý;  
c) Phối hợp với Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp trong hoạt động kiểm định 
chất lượng giáo dục nghề nghiệp các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động 
giáo dục nghề nghiệp trực thuộc. 
6. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp có 
trách nhiệm:  
a) Xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp theo quy định tại Thông tư này. Thực hiện báo cáo Tổng cục Giáo dục 
nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan quản lý trực tiếp về 
kết quả kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
b) Cung cấp đầy đủ hồ sơ, thông tin, tài liệu và thực hiện các nhiệm vụ trong 
quá trình kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 
c) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch hành động để khắc phục những 
điểm cần cải thiện nhằm duy trì và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp. 
7. Tổ chức kiểm định có trách nhiệm: 
a) Quản lý các kiểm định viên và chuyên gia tham gia khảo sát thực tế và tư 
vấn cho đoàn đánh giá ngoài trong thời gian làm việc cho tổ chức kiểm định theo 
quy định; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
37 
 
b) Chịu sự thanh tra, kiểm tra, giám sát và các yêu cầu có liên quan khác của 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và cơ quan có thẩm quyền khác; 
c) Công khai trên trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định về nội dung 
và mức kinh phí cho các hoạt động đánh giá ngoài, hoạt động công nhận kết quả 
đánh giá ngoài và cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo 
dục nghề nghiệp để cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề 
nghiệp có căn cứ lựa chọn tổ chức kiểm định đánh giá ngoài và các bên liên 
quan giám sát; 
d) Xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục 
nghề nghiệp và trang thông tin điện tử đảm bảo công bố kết quả đánh giá ngoài, 
cập nhật cơ sở dữ liệu theo quy định, đảm bảo có thể tra cứu thuận tiện; 
đ) Thực hiện các quy định khác thuộc trách nhiệm của tổ chức kiểm định theo 
quy định.  
Điều 32. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2019.  
2. Các văn bản sau đây hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành: 
a) Quyết định số 07/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành quy định về kiểm định 
viên chất lượng dạy nghề; 
b) Thông tư số 42/2011/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 12 năm 2011 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy trình thực hiện 
kiểm định chất lượng dạy nghề.  
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn./. 
____________________________________________________________________________________________________________ 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 959/VBHN-BLĐTBXH 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
 
 
 
Hà Nội, ngày 30 tháng 3 năm 2022 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG  
 
Lê Tấn Dũng 
 

 
38 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
PHỤ LỤC 1 
MẪU BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ NGOÀI ĐỐI VỚI KIỂM ĐỊNH  
CHẤT LƯỢNG CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
(Kèm theo Thông tư số 27/2018/TT-LĐTBXH  ngày 25 tháng 12 năm 2018  
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) 
 
 
<TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRỰC TIẾP QUẢN LÝ>  
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
_________________ 
 
 
 
 
 
 
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ NGOÀI 
 NĂM..... 
<Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp> 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
.........., tháng....... năm......... 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
39 
 
<TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRỰC TIẾP QUẢN LÝ> 
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
 
Ngày        tháng       năm  
 
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ NGOÀI 
NĂM............... 
<Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp> 
 
Danh sách thành viên Đoàn đánh giá ngoài 
STT Họ và tên 
Chức vụ -  
Đơn vị công tác
Trách nhiệm 
trong Đoàn  
đánh giá ngoài 
Tiêu chí,  
tiêu chuẩn  
phụ trách 
Chữ ký
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Danh sách chuyên gia tham gia khảo sát thực tế và tư vấn (nếu có) 
STT Họ và tên 
Chức vụ -  
Đơn vị công tác 
Nhóm ngành, nghề đào tạo 
phân công chuyên gia thực hiện tư 
vấn 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
40 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
THÔNG TIN VỀ CHUYÊN MÔN CỦA KIỂM ĐỊNH VIÊN, 
CHUYÊN GIA (nếu có) 
 
- Số lượng nhóm ngành, nghề đào tạo của cơ sở (đối với các ngành, nghề đang 
tổ chức đào tạo):.......... nhóm ngành, nghề đào tạo; 
- Số lượng nhóm ngành, nghề đào tạo có kiểm định viên hoặc chuyên gia có 
chuyên môn phù hợp:.......... nhóm ngành, nghề đào tạo.  Tỷ lệ:...... %. 
 
STT 
Ngành, 
nghề  
đào tạo 
Nhóm ngành,  
nghề đào tạo 
Họ và tên 
Kểm định 
viên hoặc 
Chuyên gia 
có chuyên 
môn phù 
hợp 
Chuyên 
ngành đào 
tạo của 
Kiểm định 
viên hoặc 
Chuyên 
gia 
Kinh 
nghiệm 
làm việc 
liên quan 
đến nhóm 
ngành 
nghề đào 
tạo 
1 
<Liệt kê tên 
các ngành, 
nghề đang 
tổ chức đào 
tạo của cơ 
sở giáo dục 
nghề nghiệp> 
<Tên Nhóm ngành 
nghề đào tạo  
(Mã cấp III) do Bộ 
trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã 
hội quy định tại danh 
mục ngành, nghề đào 
tạo cấp IV trình độ 
trung cấp, trình độ 
cao đẳng> 
... 
... 
... 
2 
... 
... 
... 
... 
... 
3 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
41 
 
NỘI DUNG BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ NGOÀI 
ĐỐI VỚI KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
 
Phần I. TỔNG QUAN  
1. Giới thiệu về Đoàn đánh giá ngoài 
2. Tóm tắt nhận xét của Đoàn đánh giá ngoài về báo cáo tự đánh giá 
Phần II. ĐÁNH GIÁ CÁC TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG 
1. Bảng điểm tổng hợp đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng19 
2. Đánh giá chi tiết tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng 
Tiêu  chí 1: ..........210 
Tiêu  chí 2: .......... 
..................: .......... 
Tiêu  chí n: .......... 
PHẦN III. TỔNG KẾT NHỮNG ĐIỂM MẠNH, ĐIỂM CẦN CẢI THIỆN  
CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP VÀ ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ 
1. Điểm mạnh của cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
2. Điểm cần cải thiện của cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
3. Đề xuất, kiến nghị: 
- Đề xuất, kiến nghị với cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
- Đề xuất, kiến nghị với các cơ quan khác 
PHỤ LỤC 
Phụ lục 1. Kết quả kiểm tra minh chứng sử dụng trong Báo cáo tự đánh giá và 
minh chứng bổ sung33 
Phụ lục 2. Thông tin cơ bản về cơ sở giáo dục nghề nghiệp được đánh giá ngoài4  
Phụ lục 3. Quyết định thành lập Đoàn đánh giá ngoài 
 
                                          
1  Bảng điểm tổng hợp đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng theo Mẫu 1.1 
2  Báo cáo đánh giá chi tiết Tiêu chí theo Mẫu 1.2 
3 Kết quả kiểm tra minh chứng sử dụng trong Báo cáo tự đánh giá và minh chứng bổ sung 
theo Mẫu 1.3 
4 Thông tin cơ bản về cơ sở giáo dục nghề nghiệp được đánh giá ngoài theo Mẫu 1.4 

 
42 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
Mẫu 1.1. BẢNG TỔNG HỢP ĐIỂM ĐÁNH GIÁ  
CÁC TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN 
 
TT 
Tiêu chí, tiêu chuẩn  
(ghi đầy đủ nội dung  
tiêu chí, tiêu chuẩn) 
Điểm 
chuẩn 
Tự đánh 
giá của  
Cơ sở giáo 
dục nghề 
nghiệp 
Đánh giá 
của đoàn 
đánh giá 
ngoài 
Tỷ lệ điểm 
đánh giá 
tiêu chí 
(Điểm đánh 
giá của 
Đoàn đánh 
giá ngoài 
trên điểm 
chuẩn) 
 
ĐỀ XUẤT KẾT QUẢ 
ĐẠT ĐƯỢC 
 
< Đạt tiêu 
chuẩn/ 
Không đạt 
tiêu 
chuẩn> 
< Đạt 
tiêu 
chuẩn/ 
Không 
đạt tiêu 
chuẩn> 
 
 
Tổng điểm 
 
<Điểm> 
<Điểm>  
1 
Tiêu chí 1:..................... 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
...% 
  
Tiêu chuẩn 1.1………… 
 
<Điểm> 
<Điểm>  
  
Tiêu chuẩn 1.2………… 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
 
………………………..… 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
2 
Tiêu chí 2:...................... 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
...% 
  
Tiêu chuẩn 2.1………… 
 
<Điểm> 
<Điểm>  
  
Tiêu chuẩn 2.2………… 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
 
………………………... 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
.... 
(Các tiêu chí còn lại trình 
bày tương tự như Tiêu chí 1, 
Tiêu chí 2) 
 
<Điểm> 
<Điểm>  
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
43 
 
Mẫu 1.2. BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CHI TIẾT TIÊU CHÍ <N> 
 
TIÊU CHÍ <N>: ...<Nội dung tiêu chí N>... 
 
1. Điểm đánh giá: 
 
Tiêu chí,  
tiêu chuẩn   
Điểm cơ sở giáo dục nghề nghiệp   
 tự đánh giá 
Điểm Đoàn đánh giá  
ngoài đánh giá 
Tiêu chí N 
<Điểm> 
<Điểm> 
Tiêu chuẩn  N.1 
<Điểm> 
<Điểm> 
Tiêu chuẩn N.2  
<Điểm> 
<Điểm> 
... 
<Điểm> 
<Điểm> 
Tiêu chuẩn N.j 
<Điểm> 
<Điểm> 
2. Các điểm mạnh:… 
3. Các điểm cần cải thiện:… 
4. Đề xuất, kiến nghị đối với Cơ sở giáo dục nghề nghiệp:… 
 
Tiêu chuẩn N.1: ...<Nội dung tiêu chuẩn N.1>... 
1. Mô tả, phân tích, nhận định:.............. 
2. Đánh giá tiêu chuẩn N.1: 
 
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
tự đánh giá 
Đoàn đánh giá ngoài  
đánh giá 
<Điểm>  
<Điểm>  
 
Tiêu chuẩn N.2: ...<Nội dung tiêu chuẩn N.2>... 
 (Trình bày tương tự Tiêu chuẩn N.1) 
............................. 
Tiêu chuẩn N.j: ...<Nội dung tiêu chuẩn N.j>... 
 
 
 (Trình bày tương tự Tiêu chuẩn N.1) 

 
 
44 
44 
  
44 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
Mẫu 1.3. KẾT QUẢ KIỂM TRA MINH CHỨNG SỬ DỤNG TRONG BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ  
VÀ MINH CHỨNG BỔ SUNG 
1. Kiểm tra minh chứng Cơ sở giáo dục nghề nghiệp sử dụng trong Báo cáo tự đánh giá cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
(Kéo dài bảng theo số lượng minh chứng và theo thứ tự tiêu chí, tiêu chuẩn) 
Đánh giá của Đoàn    
đánh giá ngoài 
STT 
Tiêu 
chí 
Tiêu 
chuẩn Mã MC
MC sử dụng chung 
cho các tiêu chí, 
tiêu chuẩn 
Tên minh 
chứng 
Hợp lệ 
Không hợp 
lệ 
Ghi chú 
(lý do đánh giá  
không hợp lệ) 
1 
1 
1 
1.1.01 
 
 
 
 
 
2 
 
 
1.1.02 
 
 
 
 
 
… 
 
 
..... 
<Là minh chứng đã 
được nêu tên trước 
đó và tiếp tục sử 
dụng để đánh giá 
các tiêu chí, tiêu 
chuẩn khác thì ghi 
vào cột MC sử 
dụng chung>  
 
 
 
 
… 
1 
2 
1.2.01 
 
 
 
 
 
… 
 
 
1.2.02 
 
 
 
 
 
… 
 
 
..... 
 
 
 
 
 

 
 
45 
   
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
     45
2. Kiểm tra minh chứng do Đoàn đánh giá ngoài yêu cầu Cơ sở giáo dục nghề nghiệp bổ sung 
Đánh giá của Đoàn  
đánh giá ngoài 
STT Tiêu chí
Tiêu 
chuẩn 
Mã MC 
MC sử dụng 
chung cho  
các tiêu chí,  
tiêu chuẩn 
Tên minh 
chứng 
Hợp lệ 
Không hợp 
lệ 
Ghi chú 
(lý do đánh giá  
hợp lệ hoặc không  
hợp lệ…) 
1 
1 
1 
BS1.1.01
 
 
 
 
 
2 
 
 
BS1.1.02
 
 
 
 
 
… 
 
 
… 
<Là minh chứng 
đã được nêu tên 
trước đó và tiếp 
tục sử dụng để 
đánh giá các tiêu 
chí, tiêu chuẩn 
khác thì ghi vào 
cột MC sử dụng 
chung>  
 
 
 
 
… 
1 
2 
BS1.2.01
 
 
 
 
 
… 
 
 
..... 
 
 
 
 
 
(Kéo dài bảng theo số lượng minh chứng bổ sung và theo thứ tự tiêu chí, tiêu chuẩn) 
 
 
 
 

 
 
46 
46 
  
46 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
Mẫu 1.4. THÔNG TIN CƠ BẢN VỀ CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP ĐƯỢC ĐÁNH GIÁ NGOÀI 
 
1. 
Tên Cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
 
2. 
Cơ quan chủ quản 
 
3. 
Loại hình (công lập/tư thục) 
 
4. 
Địa chỉ trụ sở chính 
 
5. 
Các phân hiệu/cơ sở đào tạo (nếu có) 
 
6. 
Năm thành lập 
 
7. 
Năm được nâng cấp thành trường trung 
cấp/trường cao đẳng (nếu có) 
 
8. 
Số lượng người học theo trình độ đào tạo tại thời 
điểm được đánh giá ngoài 
 
 
      Sơ cấp  
 
 
      Trung cấp  
 
 
      Cao đẳng 
 
9. 
Số cán bộ, nhà giáo của cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp tại thời điểm được đánh giá ngoài 
     - Cơ hữu:……; 
     - Thỉnh giảng:……; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
47 
 
 
PHỤ LỤC 2 
MẪU BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ NGOÀI ĐỐI VỚI KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG  
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO  
(Kèm theo Thông tư số 27/2018/TT-LĐTBXH  ngày 25 tháng 12 năm 2018  
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) 
______________________ 
 
<TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRỰC TIẾP QUẢN LÝ>  
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
___________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ NGOÀI 
Chương trình đào tạo:......................................... 
Trình độ: ...<cao đẳng/trung cấp/sơ cấp>... 
 <Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp/cơ sở có hoạt động giáo dục nghề nghiệp> 
Năm............... 
 
 
 
 
 
 
 
 
.........., tháng....... năm......... 
 

 
48 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
 
48
<TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRỰC TIẾP QUẢN LÝ> 
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
 
Ngày        tháng       năm  
 
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ NGOÀI 
Ngành/Nghề:................................................... 
Trình độ: ...<cao đẳng/trung cấp/sơ cấp>... 
<Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp/cơ sở có hoạt động giáo dục nghề nghiệp> 
Năm............... 
 
Danh sách thành viên Đoàn đánh giá ngoài 
STT 
Họ và tên 
Chức vụ -  
Đơn vị công tác
Trách nhiệm 
trong Đoàn 
đánh giá ngoài 
Tiêu chí,  
tiêu chuẩn  
phụ trách 
Chữ ký 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Danh sách chuyên gia tham gia khảo sát thực tế và tư vấn ngoài (nếu có) 
STT 
Họ và tên 
Chức vụ - Đơn vị công tác 
 
 
 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
49 
 
 
THÔNG TIN VỀ CHUYÊN MÔN CỦA KIỂM ĐỊNH VIÊN,  
CHUYÊN GIA (nếu có) 
 
Ngành, 
nghề 
đào tạo 
Nhóm ngành, 
nghề đào tạo 
Họ và tên  
Kiểm định 
viên hoặc 
chuyên gia có 
chuyên môn 
phù hợp 
Chuyên 
ngành đào 
tạo của 
Kiểm định 
viên hoặc 
chuyên gia
Kinh nghiệm 
làm việc liên 
quan đến 
ngành, nghề 
được đánh giá 
ngoài 
1. ...... 
...... 
...... 
<Tên 
chương 
trình 
đào tạo 
được 
đánh 
giá 
ngoài> 
<Tên Nhóm ngành, 
nghề đào tạo (Mã 
cấp 
III) 
do 
Bộ 
trưởng Bộ Lao động 
- Thương binh và Xã 
hội quy định tại 
danh mục ngành, 
nghề đào tạo cấp IV 
trình độ trung cấp, 
trình độ cao đẳng> 
...... 
...... 
...... 

 
50 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
 
50
NỘI DUNG BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ NGOÀI  
ĐỐI VỚI KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO 
 
 
Phần I. TỔNG QUAN  
 
1. Giới thiệu về Đoàn đánh giá ngoài 
 
2. Tóm tắt nhận xét của Đoàn đánh giá ngoài về báo cáo tự đánh giá 
 
Phần II. ĐÁNH GIÁ CÁC TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG 
 
1. Bảng điểm tổng hợp đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng1 
 
2. Đánh giá chi tiết tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng 
 
Tiêu chí 1:..........2 
 
Tiêu chí 2:.......... 
 
..................:.......... 
 
Tiêu chí n:.......... 
 
PHẦN III. TỔNG KẾT NHỮNG ĐIỂM MẠNH, ĐIỂM CẦN CẢI THIỆN  
VÀ ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ 
 
1. Điểm mạnh của chương trình đào tạo được đánh giá ngoài 
2. Điểm cần cải thiện của chương trình đào tạo được đánh giá ngoài 
 
3. Đề xuất, kiến nghị: 
- Đề xuất, kiến nghị với cơ sở giáo dục nghề nghiệp/cơ sở hoạt động giáo dục 
nghề nghiệp 
- Đề xuất, kiến nghị với các cơ quan khác 
 
PHỤ LỤC 
 
Phụ lục 1: Kết quả kiểm tra minh chứng sử dụng trong Báo cáo tự đánh giá và 
minh chứng bổ sung3  
Phụ lục 2: Thông tin cơ bản về Chương trình đào tạo được đánh giá ngoài4 
Phụ lục 3: Quyết định thành lập Đoàn đánh giá ngoài 
 
 
                                          
1  Bảng điểm tổng hợp đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng theo Mẫu 2.1 
2  Báo cáo đánh giá chi tiết Tiêu chí theo Mẫu 2.2 
3  Kết quả kiểm tra minh chứng sử dụng trong Báo cáo tự đánh giá và minh chứng bổ sung 
theo Mẫu 2.3 
4 Thông tin cơ bản về Chương trình đào tạo được đánh giá ngoài theo Mẫu 2.4 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
51 
 
 
Mẫu 2.1. BẢNG TỔNG HỢP ĐIỂM ĐÁNH GIÁ 
CÁC TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN 
 
TT 
Tiêu chí, tiêu chuẩn 
(ghi đầy đủ nội dung tiêu chí, 
tiêu chuẩn) 
Điểm 
chuẩn
Tự đánh 
giá của cơ 
sở GDNN/ 
cơ sở hoạt 
động 
GDNN 
Đánh giá 
của đoàn 
đánh giá 
ngoài 
Tỷ lệ điểm 
đánh giá 
tiêu chí 
(Điểm đánh 
giá của Đoàn 
đánh giá 
ngoài trên 
Điểm chuẩn)
 
ĐỀ XUẤT KẾT QUẢ 
 ĐẠT ĐƯỢC 
 
< Đạt 
tiêu 
chuẩn/ 
Không 
đạt tiêu 
chuẩn> 
< Đạt 
tiêu 
chuẩn/ 
Không 
đạt tiêu 
chuẩn> 
 
 
Tổng điểm 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
1 
Tiêu chí 1: ..................... 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
...% 
  
Tiêu chuẩn 1.1………… 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
  
Tiêu chuẩn 1.2………… 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
 
………………………..… 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
2 
Tiêu chí 2:  ...................... 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
...% 
  
Tiêu chuẩn 2.1………… 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
  
Tiêu chuẩn 2.2………… 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
 
………………………... 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 
.... 
Các tiêu chí còn lại trình bày 
tương tự như Tiêu chí 1, 
Tiêu chí 2) 
 
<Điểm> 
<Điểm> 
 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
 
52
Mẫu 2.2. BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CHI TIẾT TIÊU CHÍ <N> 
 
TIÊU CHÍ <N>: ...<Nội dung tiêu chí N>... 
1. Điểm đánh giá:  
Tiêu chí, tiêu chuẩn   
Điểm Cơ sở GDNN/  
Cơ sở hoạt động GDNN 
tự đánh giá 
Điểm Đoàn đánh giá ngoài 
đánh giá 
Tiêu chí N 
<Điểm> 
<Điểm> 
Tiêu chuẩn  N.1 
<Điểm> 
<Điểm> 
Tiêu chuẩn N.2  
<Điểm> 
<Điểm> 
... 
<Điểm> 
<Điểm> 
Tiêu chuẩn N.j 
<Điểm> 
<Điểm> 
2. Các điểm mạnh:… 
3. Các điểm cần cải thiện:… 
4. Đề xuất, kiến nghị đối với Cơ sở GDNN/Cơ sở hoạt động GDNN:… 
 
Tiêu chuẩn N.1: ...<Nội dung tiêu chuẩn N.1>... 
1. Mô tả, phân tích, nhận định:....................... 
2. Đánh giá tiêu chuẩn N.1: 
Cơ sở GDNN/Cơ sở hoạt động 
GDNN tự đánh giá 
Đoàn đánh giá ngoài 
đánh giá 
<Điểm>  
<Điểm>  
 
Tiêu chuẩn N.2: ...<Nội dung tiêu chuẩn N.2>... 
 (Trình bày tương tự Tiêu chuẩn N.1) 
............................. 
Tiêu chuẩn N.j: ...<Nội dung tiêu chuẩn N.j>... 
 
 
(Trình bày tương tự Tiêu chuẩn N.1) 
 

 
 
53 
   
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
     53
Mẫu 2.3. KẾT QUẢ KIỂM TRA MINH CHỨNG SỬ DỤNG TRONG  
BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ VÀ MINH CHỨNG BỔ SUNG 
1. Kiểm tra minh chứng sử dụng trong Báo cáo tự đánh giá Chương trình đào tạo  
Đánh giá  
của Đoàn đánh giá ngoài 
STT 
Tiêu 
chí 
Tiêu 
chuẩn Mã MC
MC sử dụng chung 
cho các tiêu chí, 
tiêu chuẩn 
Tên minh 
chứng 
Hợp lệ 
Không hợp 
lệ 
Ghi chú 
(lý do đánh giá  
không hợp lệ) 
1 
1 
1 
1.1.01 
 
 
 
 
 
2 
 
 
1.1.02 
 
 
 
 
 
… 
 
 
..... 
<Là minh chứng đã 
được nêu tên trước 
đó và tiếp tục sử 
dụng để đánh giá 
các tiêu chí, tiêu 
chuẩn khác thì ghi 
vào cột MC sử dụng 
chung>  
 
 
 
 
… 
1 
2 
1.2.01 
 
 
 
 
 
… 
 
 
1.2.02 
 
 
 
 
 
… 
 
 
..... 
 
 
 
 
 
(Kéo dài bảng theo số lượng minh chứng và theo thứ tự tiêu chí, tiêu chuẩn) 
 

 
 
54 
54 
  
54 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
2. Kiểm tra minh chứng do Đoàn đánh giá ngoài yêu cầu bổ sung 
 
Đánh giá 
của Đoàn đánh giá ngoài 
STT Tiêu chí
Tiêu 
chuẩn 
Mã MC 
MC sử dụng 
chung cho các 
tiêu chí,  
tiêu chuẩn 
Tên minh 
chứng 
Hợp lệ 
Không hợp 
lệ 
Ghi chú 
(lý do đánh giá  
hợp lệ hoặc không 
hợp lệ…) 
1 
1 
1 
BS1.1.01 
 
 
 
 
 
2 
 
 
BS1.1.02 
 
 
 
 
 
… 
 
 
…. 
<Là minh chứng 
đã được nêu tên 
trước đó và tiếp 
tục sử dụng để 
đánh giá các 
tiêu chí, tiêu 
chuẩn khác thì 
ghi vào cột MC 
sử dụng chung> 
 
 
 
 
… 
1 
2 
BS1.2.01 
 
 
 
 
 
… 
 
 
BS1.2.02 
 
 
 
 
 
… 
 
 
..... 
 
 
 
 
 
(Kéo dài bảng theo số lượng minh chứng bổ sung và theo thứ tự tiêu chí, tiêu chuẩn) 
 
 

 
 
55 
   
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
     55
Mẫu 2.4. THÔNG TIN CƠ BẢN VỀ CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐƯỢC ĐÁNH GIÁ NGOÀI 
 
I. Thông tin về Cơ sở giáo dục nghề nghiệp/Cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp 
1 Tên Cơ sở giáo dục nghề nghiệp/Cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp 
 
2 Cơ quan chủ quản 
 
3 Loại hình (công lập/tư thục) 
 
4 Địa chỉ trụ sở chính  
 
5 Các phân hiệu/cơ sở đào tạo (nếu có) 
 
6 Năm thành lập 
 
7 Năm được nâng cấp thành trường trung cấp/trường cao đẳng (nếu có) 
 
II. Thông tin về Chương trình đào tạo được đánh giá ngoài 
1 Tên Chương trình đào tạo 
 
2 Tên Khoa phụ trách/quản lý Chương trình đào tạo (thời điểm hiện tại)
 
3 Tháng, năm bắt đầu triển khai Chương trình đào tạo 
 
4 Địa chỉ các phân hiệu/cơ sở đào tạo có thực hiện Chương trình đào tạo 
- Phân hiệu/cơ sở 1:….. 
- Phân hiệu/cơ sở 2:….. 
5 Số lượng người học đang học tại trình độ của Chương trình đào tạo 
được đánh giá ngoài 
 
6 Số lượng nhà giáo đang giảng dạy Chương trình đào tạo 
     - Cơ hữu:……; 
     - Thỉnh giảng:……; 
 

 
56 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
 
56
PHỤ LỤC 3 
MẪU BÁO CÁO TÓM TẮT KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ NGOÀI  
ĐỐI VỚI KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP 
(Kèm theo Thông tư số 27/2018/TT-LĐTBXH  ngày 25 tháng 12 năm 2018  
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) 
________________________________ 
 
<TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ       
TRỰC TIẾP QUẢN LÝ> 
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH>  
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
  
……, ngày... tháng… năm.... 
 
BÁO CÁO TÓM TẮT KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ NGOÀI 
Năm........... 
<Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp> 
 
1. Bảng tổng hợp điểm đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn 
TT 
Tiêu chí, tiêu chuẩn 
(ghi đầy đủ nội dung tiêu chí, 
tiêu chuẩn) 
Điểm 
chuẩn
Đánh giá 
của Đoàn 
đánh giá 
ngoài 
Tỷ lệ điểm đánh 
giá tiêu chí 
<Đánh giá của 
Đoàn đánh giá 
ngoài trên  
Điểm chuẩn> 
 
ĐỀ XUẤT KẾT QUẢ ĐẠT 
ĐƯỢC 
 
< Đạt tiêu 
chuẩn/ 
Không đạt 
tiêu chuẩn 
kiểm định 
chất lượng> 
 
 
Tổng điểm 
 
<Điểm> 
 
1 
Tiêu chí 1: ..................... 
 
<Điểm> 
...% 
  
Tiêu chuẩn 1.1………… 
 
<Điểm> 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
57 
 
 
TT 
Tiêu chí, tiêu chuẩn 
(ghi đầy đủ nội dung tiêu chí, 
tiêu chuẩn) 
Điểm 
chuẩn
Đánh giá 
của Đoàn 
đánh giá 
ngoài 
Tỷ lệ điểm đánh 
giá tiêu chí 
<Đánh giá của 
Đoàn đánh giá 
ngoài trên  
Điểm chuẩn> 
  
Tiêu chuẩn 1.2………… 
 
<Điểm> 
 
 
………………………..… 
 
<Điểm> 
 
2 
Tiêu chí 2:  ...................... 
 
<Điểm> 
...% 
  
Tiêu chuẩn 2.1………… 
 
<Điểm> 
 
  
Tiêu chuẩn 2.2………… 
 
<Điểm> 
 
 
………………………... 
 
<Điểm> 
 
.... 
Các tiêu chí còn lại trình bày 
tương tự như Tiêu chí 1, Tiêu 
chí 2) 
 
<Điểm> 
 
 
2. Đề xuất, kiến nghị với cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
3. Đề xuất, kiến nghị khác 

 
58 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
  
 
58
PHỤ LỤC 4 
MẪU BÁO CÁO TÓM TẮT KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ NGOÀI ĐỐI VỚI 
KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO 
(Kèm theo Thông tư số 27/2018/TT-LĐTBXH  ngày 25 tháng 12 năm 2018  
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) 
__________________________________ 
 
<TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ       
TRỰC TIẾP QUẢN LÝ> 
<TÊN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH> 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
  
……, ngày ... tháng… năm…….... 
 
BÁO CÁO TÓM TẮT KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ NGOÀI 
<Tên chương trình đào tạo: ....................................> 
Trình độ: ...<cao đẳng/trung cấp/sơ cấp> 
<Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp/cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp> 
Năm...... 
 
1. Bảng tổng hợp điểm đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn 
TT 
Tiêu chí, tiêu chuẩn 
(ghi đầy đủ nội dung tiêu chí, 
tiêu chuẩn) 
Điểm 
chuẩn
Đánh giá 
của đoàn 
đánh giá 
ngoài 
Tỷ lệ điểm đánh 
giá tiêu chí 
<Điểm đánh giá 
của Đoàn đánh 
giá ngoài trên 
Điểm chuẩn> 
 
ĐỀ XUẤT KẾT QUẢ ĐẠT 
ĐƯỢC 
 
< Đạt tiêu 
chuẩn/ 
Không đạt 
tiêu chuẩn 
kiểm định 
chất lượng> 
 
 
Tổng điểm 
 
<Điểm> 
 
1 
Tiêu chí 1: ..................... 
 
<Điểm> 
...% 

 
 
CÔNG BÁO/Số 289 + 290/Ngày 10-4-2022 
59 
 
 
TT 
Tiêu chí, tiêu chuẩn 
(ghi đầy đủ nội dung tiêu chí, 
tiêu chuẩn) 
Điểm 
chuẩn
Đánh giá 
của đoàn 
đánh giá 
ngoài 
Tỷ lệ điểm đánh 
giá tiêu chí 
<Điểm đánh giá 
của Đoàn đánh 
giá ngoài trên 
Điểm chuẩn> 
  
Tiêu chuẩn 1.1………… 
 
<Điểm> 
 
  
Tiêu chuẩn 1.2………… 
 
<Điểm> 
 
 
………………… 
 
<Điểm> 
 
2 
Tiêu chí 2:...................... 
 
<Điểm> 
...% 
  
Tiêu chuẩn 2.1………… 
 
<Điểm> 
 
  
Tiêu chuẩn 2.2………… 
 
<Điểm> 
 
 
………………………... 
 
<Điểm> 
 
.... 
Các tiêu chí còn lại trình bày tương 
tự như Tiêu chí 1, Tiêu chí 2) 
 
<Điểm> 
 
2. Đề xuất, kiến nghị với cơ sở giáo dục nghề nghiệp/cơ sở hoạt động giáo dục 
nghề nghiệp 
3. Đề xuất, kiến nghị khác 
 
 
