 
 
CÔNG BÁO/Số 1021 + 1022/Ngày 06-12-2021 
91 
 
VĂN BẢN HỢP NHẤT -  
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn về bảo vệ việc làm của người tố cáo là  
người làm việc theo hợp đồng lao động 
 
Thông tư số 08/2020/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2020 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn về bảo vệ việc làm của 
người tố cáo là người làm việc theo hợp đồng lao động, có hiệu lực thi hành kể từ 
ngày 01 tháng 12 năm 2020 được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Thông tư số 09/2021/TT-BLĐTBXH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Thông tư số 08/2020/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn về bảo vệ việc làm của người tố 
cáo là người làm việc theo hợp đồng lao động, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 
tháng 11 năm 2021. 
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018; 
Căn cứ Nghị định số 31/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo; 
Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Theo đề nghị của Chánh thanh tra Bộ; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn về bảo vệ việc 
làm của người tố cáo là người làm việc theo hợp đồng lao động.1 
                                          
1 Thông tư số 09/2021/TT-BLĐTBXH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 08/2020/TT-
BLĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn về bảo vệ việc làm của người tố cáo là người làm việc theo hợp đồng lao động có căn 
cứ ban hành như sau: 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.12.2021 16:03:02 +07:00

 
92 
CÔNG BÁO/Số 1021 + 1022/Ngày 06-12-2021 
  
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định về trình tự, thủ tục bảo vệ việc làm của người tố cáo là 
người làm việc theo hợp đồng lao động, thân nhân của người tố cáo bao gồm: vợ, 
chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi của người tố cáo là 
người làm việc theo hợp đồng lao động (sau đây gọi chung là người được bảo vệ); 
trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc bảo vệ việc làm của người 
được bảo vệ. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Thông tư này áp dụng đối với: 
1. Người được bảo vệ; cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi bị tố cáo; người 
giải quyết tố cáo. 
2. Cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ việc làm và các cơ quan, 
tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong việc bảo vệ việc làm của người được bảo vệ. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Người làm việc theo hợp đồng lao động là người lao động theo quy định của 
pháp luật lao động, bao gồm cả người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động đối 
với một số công việc trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp. 
2. Bảo vệ việc làm của người được bảo vệ là việc cơ quan có thẩm quyền tiến 
hành xem xét, ra quyết định áp dụng biện pháp cần thiết quy định tại khoản 2 Điều 57 
Luật Tố cáo để bảo vệ việc làm cho người được bảo vệ. 
Điều 4. Trình tự, thủ tục bảo vệ2  
Trình tự, thủ tục bảo vệ được thực hiện theo quy định tại Mục 2 Chương VI 
Luật Tố cáo. 
                                                                                                                                       
"Căn cứ Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018; 
Căn cứ Nghị định số 31/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ quy định 
chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo; 
Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Theo đề nghị của Chánh thanh tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;" 
2 Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 1 Điều 1 Thông tư số 09/2021/TT-BLĐTBXH 
ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 08/2020/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2020 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn về bảo vệ việc làm của người tố cáo là 
người làm việc theo hợp đồng lao động, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2021. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1021 + 1022/Ngày 06-12-2021 
93 
 
Điều 5.3 (được bãi bỏ)  
Điều 6.4 (được bãi bỏ) 
Điều 7. Trách nhiệm của người sử dụng người lao động 
1. Không được phân biệt đối xử về việc làm đối với người được bảo vệ. 
2. Không được trả thù, trù dập, đe dọa làm ảnh hưởng đến việc làm, các khoản 
thu nhập và lợi ích hợp pháp khác từ việc làm của người được bảo vệ. 
3. Thực hiện kịp thời, đầy đủ các biện pháp bảo vệ việc làm cho người được 
bảo vệ theo yêu cầu, đề nghị của cơ quan quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ. 
4. Báo cáo cơ quan quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ việc làm và thông báo 
cho tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở về kết quả thực hiện biện pháp bảo vệ. 
5. Cơ quan chủ quản của doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cơ sở sản 
xuất, kinh doanh; người sử dụng lao động chính đối với trường hợp người được 
bảo vệ làm việc tại chi nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị trực thuộc có trách 
nhiệm phối hợp, cung cấp thông tin, tài liệu, hồ sơ khi có yêu cầu của cơ quan có 
thẩm quyền bảo vệ việc làm trong quá trình tiếp nhận, xác minh và áp dụng các 
biện pháp bảo vệ việc làm. 
Điều 8. Trách nhiệm của tổ chức đại diện người lao động 
1. Tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở 
a) Giám sát người sử dụng lao động trong việc chấp hành các biện pháp bảo vệ 
việc làm cho người được bảo vệ theo yêu cầu, đề nghị của cơ quan quyết định áp 
dụng biện pháp bảo vệ. 
                                          
3 Điều này được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 1 Thông tư số 09/2021/TT-BLĐTBXH 
ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 08/2020/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2020 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn về bảo vệ việc làm của người tố cáo là 
người làm việc theo hợp đồng lao động, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2021. 
4 Điều này được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 1 Thông tư số 09/2021/TT-BLĐTBXH 
ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 08/2020/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2020 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn về bảo vệ việc làm của người tố cáo là 
người làm việc theo hợp đồng lao động, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2021. 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 1021 + 1022/Ngày 06-12-2021 
  
b)5 Trường hợp người sử dụng lao động không chấp hành biện pháp bảo vệ 
việc làm cho người được bảo vệ thì Ban chấp hành công đoàn cơ sở hoặc Ban lãnh 
đạo của tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp mà người lao động đó là 
thành viên phải có ý kiến bằng văn bản với người sử dụng lao động, đồng thời báo 
ngay sự việc với cơ quan ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ và báo cáo tổ 
chức đại diện cấp trên trực tiếp của người lao động (nếu có) để kịp thời xử lý và có 
biện pháp bảo vệ việc làm cho người được bảo vệ. 
2. Liên đoàn lao động cấp huyện, cấp tỉnh 
a) Chỉ đạo Ban chấp hành công đoàn cơ sở giám sát người sử dụng lao động 
trong việc chấp hành các biện pháp bảo vệ việc làm cho người được bảo vệ. 
b) Giám sát cơ quan ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ cùng cấp trong 
việc chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức việc áp 
dụng các biện pháp bảo vệ việc làm cho người được bảo vệ. 
c) Phối hợp với Ủy ban nhân dân cùng cấp yêu cầu người sử dụng lao động 
chấp hành các biện pháp bảo vệ việc làm cho người được bảo vệ theo quyết định 
của cơ quan có thẩm quyền. 
Điều 9. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan 
Tổ chức chính trị, chính trị - xã hội và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên 
quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm phối hợp với 
cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ để cung cấp thông tin, tài liệu và 
thực hiện việc bảo vệ việc làm của người được bảo vệ. 
Điều 10. Hiệu lực thi hành6  
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2020. 
                                          
5 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 2 Điều 1 Thông tư số 09/2021/TT-BLĐTBXH 
ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 08/2020/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2020 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn về bảo vệ việc làm của người tố cáo là 
người làm việc theo hợp đồng lao động, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2021. 
6 Điều 2 Thông tư số 09/2021/TT-BLĐTBXH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 08/2020/TT-
BLĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn về bảo vệ việc làm của người tố cáo là người làm việc theo hợp đồng lao động, có 
hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2021, quy định như sau:  
“Điều 2. Hiệu lực thi hành 
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 11 năm 2021.” 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1021 + 1022/Ngày 06-12-2021 
95 
 
Điều 11. Tổ chức thực hiện7  
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính 
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ 
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư này. 
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị các cơ quan, 
tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để nghiên 
cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./. 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 4246/VBHN-BLĐTBXH 
 
 
XÁC NHẬN VĂN BẢN HỢP NHẤT 
 
 
 
Hà Nội, ngày 24 tháng 11 năm 2021 
BỘ TRƯỞNG 
 
Đào Ngọc Dung 
 
 
 
                                          
7 Điều 3 Thông tư số 09/2021/TT-BLĐTBXH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 08/2020/TT-
BLĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn về bảo vệ việc làm của người tố cáo là người làm việc theo hợp đồng lao động, có 
hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2021, quy định như sau:  
“Điều 3. Tổ chức thực hiện 
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ 
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá 
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư này. 
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá 
nhân phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cho 
phù hợp.” 

