 
 
CÔNG BÁO/Số 301 + 302/Ngày 15-02-2024 
15 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
VÀ XÃ HỘI 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 19/2023/TT-BLĐTBXH 
Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2023 
 
THÔNG TƯ 
Ban hành bổ sung Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm 
và nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm 
 
Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động ngày 25 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động -
 Thương binh và Xã hội; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục An toàn lao động; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư ban hành 
bổ sung Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và nghề, công 
việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm. 
Điều 1. Bổ sung Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm 
và nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm 
Ban hành kèm theo Thông tư này bổ sung Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, 
độc hại, nguy hiểm (điều kiện lao động loại IV) và nghề, công việc đặc biệt nặng 
nhọc, độc hại, nguy hiểm (điều kiện lao động loại VI, V). 
Điều 2. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2024. 
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh về Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội để nghiên cứu, giải quyết./. 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 14.03.2024 09:58:18 +07:00

 
 
16 
16
  
16 
CÔNG BÁO/Số 301 + 302/Ngày 15-02-2024 
BỔ SUNG DANH MỤC NGHỀ, CÔNG VIỆC NẶNG NHỌC, ĐỘC HẠI, NGUY HIỂM VÀ NGHỀ,  
CÔNG VIỆC ĐẶC BIỆT NẶNG NHỌC, ĐỘC HẠI, NGUY HIỂM 
(Kèm theo Thông tư số 19/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 12 năm 2023  
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) 
 
I. XÂY DỰNG (XÂY LẮP) 
 
TT 
Tên nghề hoặc công việc 
Đặc điểm điều kiện lao động 
 
Điều kiện lao động loại V 
1 
Gia công, lắp dựng cốt thép trong hầm, ngầm 
Nơi làm việc thiếu ánh sáng, thiếu dưỡng khí, công 
việc thủ công, nặng nhọc, nguy hiểm. 
2 
Lắp dựng, tháo dỡ ván khuôn, hệ ván khuôn hoặc hệ 
khung đỡ ván khuôn công trình hầm, ngầm  
Nơi làm việc thiếu ánh sáng, thiếu dưỡng khí, công 
việc thủ công, nặng nhọc, nguy hiểm. 
3 
Lắp đặt và tháo dỡ các máy, thiết bị nâng chuyển (cần trục 
tháp, cần trục, vận thăng, sàn treo) phục vụ thi công xây 
dựng công trình 
Công việc nguy hiểm, chịu tác động của ồn, rung lắc. 
4 
Lắp đặt, sửa chữa hệ thống điện trong công trình hầm, 
ngầm 
Công việc có nguy cơ điện giật cao, môi trường thiếu 
ánh sáng, thiếu dưỡng khí. 
5 
Thi công đổ bê tông công trình hầm, ngầm 
Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, chịu ảnh hưởng 
bởi ồn, môi trường thiếu dưỡng khí. 
6 
Xây gạch, đá, trát, ốp, lát trong công trình hầm, ngầm 
Công việc có tư thế lao động gò bó, chịu tác động 
của bụi, môi trường thiếu dưỡng khí 

 
 
17
   
 
CÔNG BÁO/Số 301 + 302/Ngày 15-02-2024 
     17
TT 
Tên nghề hoặc công việc 
Đặc điểm điều kiện lao động 
7 
Gia công, lắp dựng lưới thép, vì thép, gia cố hầm, ngầm 
Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, chịu ảnh hưởng 
bởi ồn, bụi, tư thế lao động gò bó, môi trường thiếu 
dưỡng khí. 
8 
Lắp dựng: thiết bị, cấu kiện, kết cấu thép, bê tông đúc 
sẵn, hệ thống đường ống công trình hầm, ngầm 
Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, tư thế lao động gò 
bó, môi trường thiếu dưỡng khí. 
9 
Khoan tạo lỗ neo, lắp đặt thanh neo thép, lắp dựng lưới 
thép, gia cố hầm, ngầm 
Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, chịu tác động của 
ồn, rung và bụi, môi trường thiếu dưỡng khí. 
10 
Khoan phun vữa xi măng gia cố nền đập và tạo màng 
chống thấm công trình hoặc khoan phun vữa xi măng 
trong hầm, ngầm 
Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, chịu tác động của 
ồn, rung và bụi bẩn. 
11 
Phun vẩy vữa bê tông gia cố hầm hoặc phun vẩy vữa bê 
tông gia cố mái taluy 
Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, chịu tác động của 
ồn, rung và bụi. 
12 
Lái máy xúc dung tích gầu từ 4m3 trở lên trong lĩnh vực 
xây dựng 
Công việc nặng nhọc, ảnh hưởng của bụi, ồn cao. 
13 
Vận hành cần trục bánh lốp, bánh xích trong lĩnh vực 
xây dựng 
Chịu tác động của rung, ồn, bụi, căng thẳng thần 
kinh tâm lý. 
14 
Lái xe vận tải, có trọng tải 20 tấn trở lên trong lĩnh vực 
xây dựng 
Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, ảnh hưởng của bụi, 
rung và ồn cao 
 
Điều kiện lao động loại IV 
1 
Lắp dựng, tháo dỡ ván khuôn, hệ ván khuôn hoặc giàn 
giáo công trình 
Thường xuyên làm việc ngoài trời, công việc thủ công, 
nặng nhọc, nguy hiểm 

 
 
18 
18
  
18 
CÔNG BÁO/Số 301 + 302/Ngày 15-02-2024 
TT 
Tên nghề hoặc công việc 
Đặc điểm điều kiện lao động 
2 
Lắp dựng: thiết bị, cấu kiện, kết cấu thép, bê tông đúc 
sẵn, tấm tường, tấm sàn, tấm mái công trình 
Thường xuyên làm việc ngoài trời, công việc nặng 
nhọc, nguy hiểm 
3 
Gia công, lắp dựng cốt thép công trình 
Thường xuyên làm việc ngoài trời, công việc thủ 
công, nặng nhọc, nguy hiểm 
4 
Đổ bê tông công trình 
Thường xuyên làm việc ngoài trời, làm ca đêm, công 
việc nguy hiểm 
5 
Vận hành cần trục tháp hoặc vận thăng hoặc sàn treo 
Thường xuyên làm việc ngoài trời, công việc nguy 
hiểm, căng thẳng thần kinh tâm lý 
6 
Thi công đào, xúc: đất, đá, cát công trình hầm, ngầm 
Nơi làm việc thiếu ánh sáng, thiếu dưỡng khí; 
công việc nguy hiểm, chịu tác động của ồn, rung, 
hơi khí độc. 
7 
Xây gạch, đá, trát, ốp, lát tường công trình cao trên 6m 
Công việc thủ công, nặng nhọc, nguy cơ ngã cao 
8 
Thi công sơn, bả, chống thấm bề mặt công trình cao 
trên 6m 
Công việc thủ công, nặng nhọc, nguy hiểm, nguy cơ 
ngã cao 
9 
Thi công lắp dựng kính công trình cao trên 2m 
Công việc thủ công, nặng nhọc, nguy hiểm, nguy cơ 
ngã cao 
10 
Lắp đặt, sửa chữa các thiết bị điện, hệ thống cơ điện tại 
công trình 
Công việc thủ công, nặng nhọc, nguy hiểm, nguy cơ 
tai nạn điện giật. 
11 
Sử dụng máy, dụng cụ cầm tay để khoan, cắt, phá, đục 
tẩy kết cấu bê tông, bề mặt bê tông 
Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, nguy cơ ngã cao, 
tai nạn điện giật 

 
 
19
   
 
CÔNG BÁO/Số 301 + 302/Ngày 15-02-2024 
     19
TT 
Tên nghề hoặc công việc 
Đặc điểm điều kiện lao động 
12 
Bốc xếp, vận chuyển vật liệu, thiết bị, cấu kiện tại công 
trường thi công xây dựng 
Công việc thủ công, nặng nhọc 
13 
Thi công đào, xúc đất, đá, cát công trình hở 
Công việc nặng nhọc. Tiếp xúc với bụi, ồn. 
14 
Thi công, hoàn thiện trên mái đứng, mái nghiêng công trình 
Công việc thủ công, nặng nhọc, nguy hiểm, nguy cơ 
ngã cao. 
15 
Khoan tạo lỗ neo, lắp đặt thanh neo thép, lắp dựng lưới 
thép, gia cố mái taluy công trình hoặc mái ta luy đường 
Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, tư thế lao động gò 
bó, chịu tác động của ồn, rung và bụi. 
16 
Vận hành máy khoan hoặc máy ép cọc hoặc máy đóng 
cọc trong thi công xây dựng 
Công việc nguy hiểm, chịu tác động của ồn, rung. 
17 
Vận hành, sửa chữa hệ thống dây chuyền nghiền, sàng 
đá, nghiền cát nhân tạo 
Công việc nặng nhọc, chịu tác động của ồn, rung, 
bụi, tiếp xúc với dầu mỡ công nghiệp. 
18 
Ép, nhổ cừ Larsen bằng búa máy hoặc máy ép thủy lực 
Công việc nguy hiểm, chịu tác động của ồn, rung. 
19 
Vận hành trạm trộn bê tông 
Công việc chịu tác động của rung, ồn và bụi 
20 
Xây dựng thủ công các công trình xây dựng 
Công việc thủ công, nặng nhọc, ảnh hưởng của ồn 
và bụi. 
21 
Điều khiển máy đầm bê tông, cấu kiện bê tông trong lĩnh 
vực xây dựng 
Công việc nặng nhọc, chịu ảnh hưởng của tiếng ồn, 
rung và bụi. 
22 
Khoan, phun bê tông bằng máy nén khí cầm tay trong 
lĩnh vực xây dựng 
Công việc nặng nhọc, bẩn, chịu tác động của bụi, ồn 
và rung vượt tiêu chuẩn cho phép nhiều lần 
23 
Hàn điện, hàn hơi trong lĩnh vực xây dựng 
Tiếp xúc với nóng và hơi khí độc. 

 
 
20 
20
  
20 
CÔNG BÁO/Số 301 + 302/Ngày 15-02-2024 
TT 
Tên nghề hoặc công việc 
Đặc điểm điều kiện lao động 
24 
Phụ cẩu, móc cáp trong lĩnh vực xây dựng 
Làm việc ngoài trời, công việc nặng nhọc, nguy hiểm. 
25 
Lái máy ủi trong lĩnh vực xây dựng 
Công việc nặng nhọc, ảnh hưởng của ồn, rung và bụi 
26 
Lái máy xúc dung tích gầu dưới 4m3 trong lĩnh vực xây dựng 
Chịu tác động của nóng, bụi, ồn và rung. 
27 
Lái xe cần trục từ 20 tấn trở lên trong lĩnh vực xây dựng 
Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, nóng 
28 
Sửa chữa xe, máy thi công ở các công trình xây dựng 
Làm việc ngoài trời, công việc nặng nhọc, tư thế lao 
động gò bó, tiếp xúc với dầu mỡ. 
29 
Lái xe vận tải từ 7 tấn đến dưới 20 tấn trong lĩnh vực xây dựng Nặng nhọc, căng thẳng thần kinh tâm lý, ồn, rung, 
nguy hiểm. 
II. VẬN TẢI 
TT 
Tên nghề hoặc công việc 
Đặc điểm điều kiện lao động của nghề, công việc 
 
Điều kiện lao động loại IV 
1 
Giao nhận hàng hóa đầu cần ở các bến cảng 
Công việc thủ công, tư thế làm việc kém thoải mái, đứng, 
di chuyển nhiều; chịu tác động của thời tiết, ồn, bụi 
2 
Lái xe chở tổng đoạn tàu thủy, có trọng tải từ 50 tấn trở lên 
Công việc cần sự tập trung quan sát, xử lý tình huống 
chính xác; chịu tác động của nóng, ồn, bụi, rung 
3 
Sửa chữa điện trong Nhà máy đóng tàu 
Tư thế lao động gò bó, làm việc trong môi trường luôn 
tiềm ẩn nguy hiểm, cháy nổ; chịu tác động của nóng, ồn 
4 
Vận hành máy cắt CNC trong Nhà máy đóng tàu 
Làm việc trong môi trường nguy hiểm; chịu tác động 
của nóng, ổn, bụi 

 
 
21
   
 
CÔNG BÁO/Số 301 + 302/Ngày 15-02-2024 
     21
III. THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
TT 
Tên nghề hoặc công việc 
Đặc điểm điều kiện lao động của nghề, công việc 
 
Điều kiện lao động loại VI 
1 
Trực tiếp rà phá bom, mìn, vật liệu nổ; xử lý bom, mìn 
sau rà phá 
Rất nguy hiểm, độc hại, căng thẳng thần kinh tâm lý 
 
Điều kiện lao động loại IV 
1 
Nhân viên tư vấn Tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ 
trẻ em 111 
Làm việc trong điều kiện tiếp xúc tiếng ồn thường 
xuyên, liên tục, môi trường làm việc khép kín, ảnh 
hưởng bởi sóng điện thoại, căng thẳng thần kinh 
tâm lý 
2 
Giáo viên trực tiếp can thiệp, dạy văn hóa, dạy nghề, tư 
vấn việc làm, phục hồi chức năng, trợ giúp pháp lý, 
huấn luyện viên, bác sĩ khám phân loại thương tật thể 
thao, hỗ trợ đối với người khuyết tật nặng, đặc biệt nặng
Công việc căng thẳng thần kinh tâm lý 
3 
Sản xuất, lắp ráp dụng cụ chỉnh hình 
Công việc nặng nhọc, chịu tác động của bụi, ồn 
4 
Trực tiếp giải quyết chế độ chính sách đối với thương 
binh, bệnh binh và hỗ trợ trực tiếp người có công về 
điều dưỡng tại đơn vị 
Công việc nặng nhọc, căng thẳng thần kinh tâm lý 
