 
 
CÔNG BÁO/Số 971 + 972/Ngày 22-8-2024 
41 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI  
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 08/2024/TT-BLĐTBXH 
Hà Nội, ngày 31 tháng 7 năm 2024 
 
THÔNG TƯ  
Quy định tiêu chí cụ thể phân loại, điều kiện thành lập, sáp nhập, 
hợp nhất, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, 
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội 
 
Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính 
phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập;  
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ 
quy định về việc thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư quy định 
tiêu chí cụ thể phân loại, điều kiện thành lập, sáp nhập, hợp nhất, giải thể các đơn 
vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này quy định tiêu chí cụ thể phân loại, điều kiện thành lập, sáp nhập, 
hợp nhất, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, 
người có công và xã hội.  
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có 
công và xã hội được cấp có thẩm quyền thành lập theo quy định của pháp luật. 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 27.08.2024 16:10:16 +07:00

 
42 
CÔNG BÁO/Số 971 + 972/Ngày 22-8-2024 
  
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc phân loại, thành lập, sáp 
nhập, hợp nhất, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao 
động, người có công và xã hội. 
3. Thông tư này không áp dụng đối với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ 
Công an, Bộ Quốc phòng và các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý 
của chính quyền đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt. 
Điều 3. Nguyên tắc thành lập, sáp nhập, hợp nhất, giải thể các đơn vị sự 
nghiệp công lập 
Việc thành lập, sáp nhập, hợp nhất, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập 
thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thực hiện theo quy định 
tại Điều 4 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính 
phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây 
gọi là Nghị định số 120/2020/NĐ-CP). 
 
Chương II 
TIÊU CHÍ PHÂN LOẠI ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC 
NGÀNH, LĨNH VỰC LAO ĐỘNG, NGƯỜI CÓ CÔNG VÀ XÃ HỘI 
 
Điều 4. Phân loại theo chức năng, nhiệm vụ 
1. Đơn vị sự nghiệp công lập phục vụ quản lý nhà nước 
a) Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện chức năng nghiên cứu phục vụ hoạch 
định chiến lược và xây dựng, hoàn thiện thể chế, chính sách về ngành, lĩnh vực lao 
động, người có công và xã hội; 
b) Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện chức năng tuyên truyền chủ trương, 
đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thông tin về ngành, lĩnh 
vực lao động, người có công và xã hội; 
c) Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện các chức năng khác phục vụ quản lý 
nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội. 
2. Đơn vị sự nghiệp công lập cung ứng dịch vụ sự nghiệp công 
a) Đơn vị sự nghiệp công lập cung ứng dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân 
sách nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo danh 
mục được cấp có thẩm quyền phê duyệt; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 971 + 972/Ngày 22-8-2024 
43 
 
b) Đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác thuộc 
ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội. 
3. Đơn vị sự nghiệp công lập phục vụ quản lý nhà nước và cung ứng dịch vụ 
sự nghiệp công là đơn vị thực hiện một hoặc nhiều chức năng, nhiệm vụ quy định 
tại khoản 1 và một hoặc nhiều chức năng, nhiệm vụ quy định tại khoản 2 Điều này. 
Việc xác định loại hình đơn vị sự nghiệp công lập tại khoản này căn cứ vào 
chức năng, nhiệm vụ của đơn vị sự nghiệp công lập được cấp có thẩm quyền 
phê duyệt. 
Điều 5. Phân loại theo cơ quan có thẩm quyền thành lập 
1. Đơn vị sự nghiệp công lập được thành lập theo thẩm quyền quyết định của 
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. 
2. Đơn vị sự nghiệp công lập được thành lập theo thẩm quyền quyết định của 
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, 
người đứng đầu cơ quan do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không 
phải là đơn vị sự nghiệp công lập. 
3. Đơn vị sự nghiệp công lập được thành lập theo thẩm quyền quyết định của 
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. 
4. Đơn vị sự nghiệp công lập được thành lập theo quyết định của cơ quan khác 
theo quy định của pháp luật và phân cấp của cấp có thẩm quyền. 
Điều 6. Phân loại theo mức tự chủ về tài chính 
1. Phân loại theo mức tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập, gồm: 
a) Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư; 
b) Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chi thường xuyên; 
c) Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phần chi thường xuyên; 
d) Đơn vị sự nghiệp công do Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên. 
2. Việc xác định mức tự chủ tài chính của các đơn vị sự nghiệp công lập trong 
ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội tại khoản 1 Điều này thực hiện 
theo quy định tại Nghị định của Chính phủ và các văn bản có liên quan quy định 
cơ chế tự chủ tài chính các đơn vị sự nghiệp công lập. 

 
44 
CÔNG BÁO/Số 971 + 972/Ngày 22-8-2024 
  
Chương III 
ĐIỀU KIỆN THÀNH LẬP, SÁP NHẬP, HỢP NHẤT, GIẢI THỂ 
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC NGÀNH, LĨNH VỰC 
LAO ĐỘNG, NGƯỜI CÓ CÔNG VÀ XÃ HỘI 
 
Điều 7. Điều kiện thành lập đơn vị sự nghiệp công lập 
1. Việc thành lập đơn vị sự nghiệp công lập trong ngành, lĩnh vực lao động, 
người có công và xã hội phải đáp ứng các điều kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 5 
Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. 
2. Ngoài các điều kiện chung quy định tại khoản 1 Điều này, việc thành lập các 
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội 
còn phải đáp ứng điều kiện khác theo quy định của pháp luật có liên quan (nếu có). 
Điều 8. Điều kiện sáp nhập, hợp nhất đơn vị sự nghiệp công lập 
1. Việc sáp nhập, hợp nhất đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao 
động, người có công và xã hội được thực hiện khi đáp ứng điều kiện theo quy định 
tại khoản 2 Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. 
2. Đơn vị sự nghiệp công lập hình thành sau quá trình sáp nhập, hợp nhất phải 
đáp ứng đủ điều kiện thành lập đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại Điều 7 
Thông tư này và quy định của pháp luật có liên quan. 
Điều 9. Điều kiện giải thể đơn vị sự nghiệp công lập 
1. Việc giải thể đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, 
người có công và xã hội được thực hiện khi có một trong các điều kiện quy định tại 
khoản 3 Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP và các điều kiện giải thể khác theo 
quy định của pháp luật chuyên ngành. 
2. Đơn vị sự nghiệp công lập chỉ thực hiện giải thể sau khi hoàn thành nghĩa vụ 
về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả và các nghĩa vụ khác có liên 
quan và được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận bằng văn bản. Việc xử lý tài 
chính, tài sản khi giải thể đơn vị sự nghiệp công lập được thực hiện theo các quy 
định của pháp luật hiện hành. 
 
Chương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 10. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 971 + 972/Ngày 22-8-2024 
45 
 
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật trích dẫn tại Thông tư này 
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật khác thì áp 
dụng quy định tại văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó. 
Điều 11. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính 
phủ, người đứng đầu cơ quan do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập mà 
không phải là đơn vị sự nghiệp công lập, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố 
trực thuộc Trung ương có trách nhiệm chỉ đạo tổ chức triển khai, thực hiện Thông 
tư này.  
2. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám 
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung 
ương, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập và các cơ quan, tổ chức có liên 
quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. 
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ 
quan, đơn vị phản ánh bằng văn bản về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để 
hướng dẫn, giải quyết theo quy định./. 
 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 
 
