 
 
CÔNG BÁO/Số 1065 + 1066/Ngày 27-9-2024 
11 
 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH  
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 09/2024/TT-BLĐTBXH 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 Hà Nội, ngày 31 tháng 8 năm 2024 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp 
 công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội 
 
Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của Chính 
phủ quy định về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp 
công lập; 
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính 
phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng 
dẫn định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc 
ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội. 
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này hướng dẫn định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự 
nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Thông tư này áp dụng đối với đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh 
vực lao động, người có công và xã hội được cấp có thẩm quyền thành lập theo quy 
định của pháp luật và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan. 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 27.09.2024 14:51:34 +07:00

 
12 
CÔNG BÁO/Số 1065 + 1066/Ngày 27-9-2024 
  
 
2. Thông tư này không áp dụng đối với: 
a) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ Công an và Bộ Quốc phòng; 
b) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của chính quyền đơn vị 
hành chính - kinh tế đặc biệt. 
Điều 3. Nguyên tắc và căn cứ xác định số lượng người làm việc trong các 
đơn vị sự nghiệp công lập 
1. Nguyên tắc xác định số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công 
lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được xác định trên cơ 
sở nguyên tắc quy định tại điểm d khoản 1 Điều 5 và điểm d khoản 1, khoản 2 và 
khoản 3 Điều 6 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của 
Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập.  
2. Căn cứ xác định số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công 
lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thực hiện theo quy 
định tại khoản 5 Điều 3 và khoản 2 Điều 4 Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và số lượng người làm việc 
trong đơn vị sự nghiệp công lập.  
3. Căn cứ vào mức độ phức tạp của công việc và số lượng người làm việc cần 
bố trí theo từng vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh 
vực lao động, người có công và xã hội đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. 
4. Bảo đảm thống nhất, đồng bộ với các quy định pháp luật chuyên ngành 
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội. 
 
Chương II 
ĐỊNH MỨC SỐ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIỆC TRONG  
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC NGÀNH, LĨNH VỰC 
 LAO ĐỘNG, NGƯỜI CÓ CÔNG VÀ XÃ HỘI 
 
Điều 4. Định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập 
cung cấp dịch vụ về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp  
Đơn vị sự nghiệp công lập lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp căn cứ tình hình thực 
tế hoạt động, quy mô đào tạo và tiêu chí về tỷ lệ số lượng học sinh, sinh viên quy 
đổi trên giáo viên, giảng viên quy đổi tối đa là 25 để xác định định mức số lượng 
giáo viên, giảng viên của đơn vị cho phù hợp. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1065 + 1066/Ngày 27-9-2024 
13 
 
 
 Điều 5. Định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công 
lập cung cấp dịch vụ về an toàn, vệ sinh lao động 
Đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ về an toàn, vệ sinh lao động, căn 
cứ tình hình thực tế của đơn vị, căn cứ chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức và 
lộ trình tinh giản biên chế (nếu có), để xác định số lượng người làm việc tối thiểu 
với từng vị trí việc làm và số lượng người làm việc tối thiểu trong đơn vị, đảm bảo 
phù hợp với quy định sau: 
Đảm bảo số lượng người làm việc tối thiểu trong đơn vị là 15 người (trừ các 
đơn vị sự nghiệp công lập cung ứng dịch vụ sự nghiệp công cơ bản, thiết yếu được 
thành lập theo quy định của pháp luật chuyên ngành). 
Điều 6. Định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập 
cung cấp dịch vụ trợ giúp xã hội và bảo vệ chăm sóc trẻ em; dịch vụ xã hội 
trong cơ sở bảo trợ xã hội công lập 
1. Đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ trợ giúp xã hội và bảo vệ chăm 
sóc trẻ em; dịch vụ xã hội trong cơ sở bảo trợ xã hội công lập, căn cứ đặc điểm đối 
tượng, quy mô và số lượng đối tượng, định mức số lượng người làm việc chức 
danh nghề nghiệp chuyên ngành trong đơn vị được quy định như sau: 
TT Chức danh nghề nghiệp 
chuyên ngành 
Định mức số đối tượng tối đa/1 nhân viên 
1. 
Công tác xã hội viên 
chính 
01 công tác xã hội viên chính quản lý trường hợp 
30 đối tượng 
2. 
Công tác xã hội viên 
01 công tác xã hội viên quản lý trường hợp 25 
đối tượng 
3. 
Nhân viên công tác xã 
hội 
01 nhân viên công tác xã hội quản lý trường hợp 
20 đối tượng 
4.  Nhân viên chăm sóc trực 
tiếp đối tượng tại cơ sở 
 
a) 
Nhân viên chăm sóc trẻ 
em 
01 nhân viên chăm sóc phụ trách 01 trẻ em dưới 18 
tháng tuổi, tối đa 06 trẻ em bình thường từ 18 
tháng tuổi đến dưới 6 tuổi hoặc tối đa 10 trẻ em 
bình thường từ 6 tuổi đến dưới 16 tuổi; chăm sóc 
tối đa 04 trẻ em khuyết tật hoặc tâm thần hoặc 
nhiễm HIV/AIDS từ 18 tháng tuổi đến dưới 6 tuổi; 
chăm sóc tối đa 05 trẻ em khuyết tật hoặc tâm thần 
hoặc nhiễm HIV/AIDS từ 6 tuổi đến dưới 16 tuổi 

 
14 
CÔNG BÁO/Số 1065 + 1066/Ngày 27-9-2024 
  
 
TT Chức danh nghề nghiệp 
chuyên ngành 
Định mức số đối tượng tối đa/1 nhân viên 
b) 
Nhân viên chăm sóc 
người khuyết tật 
01 nhân viên chăm sóc phụ trách tối đa 10 người 
khuyết tật còn tự phục vụ được hoặc tối đa 04 
người khuyết tật không tự phục vụ được 
c) 
Nhân viên chăm sóc 
người cao tuổi 
01 nhân viên chăm sóc phụ trách tối đa 10 người 
cao tuổi còn tự phục vụ được hoặc tối đa 04 người 
cao tuổi không tự phục vụ được 
d) 
Nhân viên chăm sóc 
người tâm thần 
01 nhân viên chăm sóc phụ trách tối đa 02 người 
tâm thần đặc biệt nặng, tối đa 04 người tâm thần 
nặng hoặc tối đa 10 người tâm thần đã phục hồi, 
ổn định 
đ) 
Nhân viên chăm sóc 
người lang thang 
01 nhân viên chăm sóc phụ trách tối đa 12 người 
lang thang (định mức này sử dụng cho các đợt 
tiếp nhận người lang thang vào cơ sở để đánh giá, 
đưa về địa phương) 
5. 
Nhân viên tâm lý 
Mỗi cơ sở có ít nhất 01 nhân viên tâm lý 
6. 
Nhân viên y tế 
01 nhân viên y tế phụ trách việc chăm sóc sức 
khỏe cho tối đa 50 đối tượng 
7. 
Nhân viên phụ trách 
dinh dưỡng 
01 nhân viên phục vụ tối đa 20 đối tượng 
8. 
Nhân viên phục hồi 
chức năng 
01 nhân viên hướng dẫn phục hồi chức năng cho 
tối đa 05 đối tượng 
9. 
Giáo viên dạy văn hóa, 
dạy nghề 
01 giáo viên phụ trách dạy văn hóa, dạy nghề tối 
đa cho 09 đối tượng 
10. Vị trí việc làm chuyên 
môn dùng chung và hỗ 
trợ phục vụ tối đa 
không quá 20% tổng số 
lượng người làm việc 
được 
cấp 
có 
thẩm 
quyền giao 
 
2. Đối với đơn vị có chức năng, nhiệm vụ có yêu cầu về vị trí việc làm thuộc 
chuyên môn về y tế và yêu cầu chuyên môn thuộc ngành, lĩnh vực khác thì đơn vị 
căn cứ hướng dẫn của Bộ Y tế, của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực để xác định số 
lượng người làm việc phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1065 + 1066/Ngày 27-9-2024 
15 
 
 
Điều 7. Định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập cung 
cấp dịch vụ về việc làm 
Đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ về việc làm, căn cứ tính chất, đặc 
điểm đối tượng, quy mô lực lượng lao động trong năm trên địa bàn quản lý, định 
mức số lượng người làm việc trong đơn vị được quy định như sau: 
Chỉ số 
Quy mô lực lượng lao động (1.000 người) 
< 500 
>500 đến 
1.000 
>1.000 đến 
2.000 
>2.000 đến 
3.000 
> 3.000 đến 
4.000 
> 4.000 
Số lượng 
người làm 
việc tối đa 
40 
80 
120 
160 
180 
250 
Điều 8. Định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập 
cung cấp dịch vụ đưa người lao động đi làm việc tại nước ngoài 
Đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ đưa người lao động đi làm việc tại 
nước ngoài, căn cứ tính chất, đặc điểm đối tượng, quy mô số lượng người lao động 
đưa đi làm việc tại nước ngoài trong năm, định mức số lượng người làm việc được 
quy định như sau: 
Chỉ số 
Quy mô đưa lao động đi làm việc tại nước ngoài trong năm 
(1.000 người) 
Số lượng 
người làm 
việc tối đa 
< 15 
≥ 15 đến dưới 20 
≥ 20 đến dưới 25 
≥ 25 
60 
70 
80 
100 
Điều 9. Định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập 
cung cấp dịch vụ chăm sóc người có công 
1. Đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ chăm sóc người có công, căn 
cứ đặc điểm đối tượng nuôi dưỡng, điều dưỡng; quy mô và số lượng đối tượng 
nuôi dưỡng, điều dưỡng; định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp 
công lập cung cấp dịch vụ chăm sóc người có công được quy định như sau: 
TT 
Chỉ số quy đổi 
Định mức quy đổi 
(số đối tượng/01 nhân viên) 
1. 
Định mức quy đổi đối với công tác nuôi 
dưỡng thương binh, bệnh binh liệt, tâm thần 
có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động trên 81% 
02 đối tượng/01 nhân viên 

 
16 
CÔNG BÁO/Số 1065 + 1066/Ngày 27-9-2024 
  
 
TT 
Chỉ số quy đổi 
Định mức quy đổi 
(số đối tượng/01 nhân viên) 
2. 
Định mức quy đổi đối với công tác điều 
dưỡng luân phiên người có công 
100 lượt/năm/01 nhân viên 
2. Đối với đơn vị có chức năng, nhiệm vụ có yêu cầu về vị trí việc làm thuộc 
chuyên môn về y tế và yêu cầu chuyên môn thuộc ngành, lĩnh vực khác thì đơn vị 
căn cứ hướng dẫn của Bộ Y tế, của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực để xác định số 
lượng người làm việc phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao. 
Điều 10. Điều chỉnh số lượng người làm việc hàng năm 
Việc điều chỉnh số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập 
thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 11 Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 
10 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về vị trí việc làm và số lượng người 
làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập. 
 
Chương III 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 11. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2024. 
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính 
phủ, người đứng đầu tổ chức do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập mà 
không phải là đơn vị sự nghiệp công lập, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố 
trực thuộc Trung ương, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách 
nhiệm thi hành Thông tư này. 
3. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ 
quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để được 
hướng dẫn, giải quyết./. 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 
