 
 
CÔNG BÁO/Số 149 + 150/Ngày 24-01-2024 
79 
 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 17/2023/TT-BLĐTBXH 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2023 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn việc ủy quyền thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về  
lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế  
 
 
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; 
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức 
chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;  
Căn cứ Nghị định số 35/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2022 của Chính phủ 
quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế; 
Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ 
quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố 
trực thuộc Trung ương; 
Căn cứ Nghị định số 107/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 
năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban 
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; 
Căn cứ Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ 
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về điều 
kiện lao động và quan hệ lao động; 
Căn cứ Nghị định 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ 
quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản 
lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam; 
Căn cứ Nghị định số 70/2023/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 20.02.2024 14:29:32 +07:00

 
80 
CÔNG BÁO/Số 149 + 150/Ngày 24-01-2024 
  
 
năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại 
Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, 
cá nhân nước ngoài tại Việt Nam; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp chế; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng dẫn 
việc ủy quyền thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động trong các khu 
công nghiệp, khu kinh tế.  
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này hướng dẫn việc ủy quyền thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước 
về lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế (sau đây được viết là khu công 
nghiệp) theo quy định tại Nghị định số 35/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2022 
của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế (sau đây được 
viết là Nghị định số 35/2022/NĐ-CP). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây được viết 
là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).  
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung 
ương (sau đây được viết là Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).  
3. Ban quản lý các khu công nghiệp, khu kinh tế (sau đây được viết là Ban 
quản lý khu công nghiệp) theo quy định tại Nghị định số 35/2022/NĐ-CP.  
4. Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có liên quan đến nhiệm vụ quản lý nhà 
nước về lao động trong các khu công nghiệp. 
  
Chương II 
VIỆC ỦY QUYỀN THỰC HIỆN NHIỆM VỤ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC 
VỀ LAO ĐỘNG TRONG KHU CÔNG NGHIỆP 
 
Điều 3. Cơ quan ủy quyền, cơ quan được ủy quyền 
1. Cơ quan ủy quyền: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Cơ quan được ủy quyền: Ban quản lý khu công nghiệp. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 149 + 150/Ngày 24-01-2024 
81 
 
 
Điều 4. Nguyên tắc ủy quyền  
1. Đảm bảo hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về lao động trong 
khu công nghiệp.  
2. Tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh 
nghiệp trong khu công nghiệp. 
3. Nội dung ủy quyền do cơ quan ủy quyền và cơ quan được ủy quyền thống 
nhất và phải phù hợp với tình hình thực tế của địa phương và tổ chức bộ máy làm 
công tác lao động của Ban quản lý khu công nghiệp. 
Điều 5. Hình thức, thời hạn ủy quyền  
1. Ủy quyền phải được lập thành văn bản. Văn bản ủy quyền được lập 
thành 04 (bốn) bản theo mẫu tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này, mỗi 
bên giữ 01 (một) bản, 01 (một) bản gửi đến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
(qua Vụ Pháp chế), 01 (một) bản gửi đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 
2. Ủy quyền phải xác định thời hạn và được ghi cụ thể trong văn bản ủy quyền.  
Điều 6. Chấm dứt ủy quyền trước thời hạn  
Cơ quan ủy quyền có quyền chấm dứt ủy quyền trước thời hạn khi xét thấy 
cơ quan được ủy quyền thực hiện không đúng nội dung đã được ủy quyền hoặc 
xuất phát từ tình hình thực tế, yêu cầu của công tác quản lý nhà nước về lao động 
tại địa phương. 
Việc chấm dứt ủy quyền trước thời hạn phải được thông báo bằng văn bản, nêu 
rõ lý do, gửi cho cơ quan được ủy quyền và các cơ quan có liên quan. 
Điều 7. Nội dung ủy quyền 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc ủy quyền cho Ban quản lý khu công 
nghiệp thực hiện công việc sau: 
Tiếp nhận thông báo về việc cho thôi việc đối với người lao động của các doanh 
nghiệp trong khu công nghiệp theo quy định tại khoản 6 Điều 42 Bộ luật Lao động. 
 
Chương III 
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN NHÀ NƯỚC 
 
Điều 8. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh  
1. Tổ chức triển khai nội dung ủy quyền về lao động trong khu công nghiệp 
theo quy định tại Thông tư này. 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 149 + 150/Ngày 24-01-2024 
  
 
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Ban quản lý khu công nghiệp trong việc 
thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động trong khu công nghiệp đã 
được ủy quyền. 
3. Tiếp nhận và giải quyết các kiến nghị, vướng mắc của doanh nghiệp liên 
quan đến việc thực hiện ủy quyền. 
4. Hằng năm, tổng hợp, báo cáo thực hiện việc ủy quyền cho Ban quản lý khu 
công nghiệp trên địa bàn tỉnh quản lý để gửi về Bộ Lao động - Thương binh và Xã 
hội (qua Vụ Pháp chế) trước ngày 30 tháng 01 của năm sau theo mẫu tại Phụ lục II 
ban hành kèm theo Thông tư này. 
Điều 9. Trách nhiệm của Ban quản lý khu công nghiệp  
1. Ban quản lý khu công nghiệp trực tiếp thực hiện đúng và đầy đủ nội dung 
công việc đã được ủy quyền, đảm bảo hiệu quả quản lý nhà nước về lao động trong 
khu công nghiệp. 
2. Chịu trách nhiệm trước cơ quan ủy quyền và pháp luật về việc thực hiện 
ủy quyền. 
3. Thông báo nội dung quản lý nhà nước về lao động đã được ủy quyền tới tất cả 
các doanh nghiệp trong khu công nghiệp; hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện đúng 
các quy định của pháp luật lao động đối với những công việc đã được ủy quyền. 
4. Định kỳ hằng năm, Ban quản lý khu công nghiệp báo cáo tình hình thực 
hiện nội dung quản lý nhà nước về lao động trong khu công nghiệp đã được ủy 
quyền gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Vụ Pháp chế), Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15 tháng 01 của 
năm sau theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.  
Ban quản lý khu công nghiệp thực hiện việc báo cáo đột xuất theo yêu cầu của 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Lao động - 
Thương binh và Xã hội và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền khác hoặc theo 
quy định của pháp luật. 
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc tổng hợp, báo cáo về 
việc thực hiện quản lý nhà nước về lao động trong khu công nghiệp trên địa bàn 
tỉnh quản lý: 
1. Chủ trì, phối hợp Ban quản lý khu công nghiệp trong việc tổng hợp, báo 
cáo tình hình thực hiện quản lý nhà nước về lao động trong khu công nghiệp và 
tổng hợp, báo cáo chung tình hình thực hiện quản lý nhà nước về lao động trên 
địa bàn tỉnh. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 149 + 150/Ngày 24-01-2024 
83 
 
 
2. Phối hợp với Ban quản lý khu công nghiệp giải quyết các kiến nghị, vướng 
mắc của doanh nghiệp liên quan đến việc thực hiện ủy quyền quản lý nhà nước về 
lao động trong khu công nghiệp. 
 
Chương IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 11. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2024. 
2. Thông tư số 32/2014/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 12 năm 2014 của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn ủy quyền thực hiện một số nhiệm vụ 
quản lý nhà nước về lao động trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế và 
khu công nghệ cao hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực. 
3. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, việc ủy quyền thực hiện 
nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động trong các khu công nghệ cao được thực 
hiện theo quy định tại Thông tư này.  
Điều 12. Tổ chức thực hiện 
1. Vụ Pháp chế, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Bộ trưởng kiểm 
tra, đôn đốc, tổng hợp tình hình thực hiện, đề xuất, kiến nghị xử lý vướng mắc liên 
quan đến việc ủy quyền quản lý nhà nước về lao động trong khu công nghiệp, khu 
công nghệ cao trên phạm vi toàn quốc. 
2. Trong trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn trong 
Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản 
quy phạm pháp luật đã được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế. 
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, tổ chức, 
cá nhân phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để được xem xét, 
hướng dẫn./. 
  
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 
 
 
 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 149 + 150/Ngày 24-01-2024 
  
 
PHỤ LỤC I 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 17/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 12 năm 2023 
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc ủy quyền 
thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động trong các  
khu công nghiệp, khu kinh tế) 
 
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH1 
 
 
Số:.../GUQ-UBND 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
  
.....2..., ngày...... tháng..... năm.... 
 
 
GIẤY ỦY QUYỀN 
Về việc thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động trong3...  
 
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Nghị định số 35/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2022 của Chính 
phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế; 
Căn cứ Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính 
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về 
điều kiện lao động và quan hệ lao động. 
Căn cứ Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính 
phủ về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý 
người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam;  
Căn cứ Nghị định số 70/2023/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 2023 của Chính 
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 
năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt 
Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá 
nhân nước ngoài tại Việt Nam; 
Căn cứ Thông tư số 17/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 12 năm 2023 
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc ủy quyền 
thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động trong các khu công nghiệp, 
khu kinh tế. 
                                          
1 Tên Ủy ban nhân dân cấp tỉnh  
2 Địa danh 
3 Tên khu công nghiệp, khu kinh tế hoặc khu công nghệ cao 

 
 
CÔNG BÁO/Số 149 + 150/Ngày 24-01-2024 
85 
 
 
Bên ủy quyền:...4... ủy quyền cho Ban quản lý...5... thực hiện nhiệm vụ quản lý 
nhà nước về lao động trong khu công nghiệp, khu kinh tế hoặc khu công nghệ cao 
theo các nội dung sau: 
Điều 1. Công việc được ủy quyền 
.....................................................................6........................................................ 
Điều 2. Trách nhiệm thực hiện công việc được ủy quyền 
Bên ủy quyền có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công 
việc đã ủy quyền cho Ban quản lý và thực hiện đầy đủ các quy định tại Thông tư 
số 17/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 12 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc ủy quyền thực hiện nhiệm vụ quản 
lý nhà nước về lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế.  
Ban quản lý...7... có trách nhiệm thực hiện công việc nêu tại Điều 1 theo đúng 
nội dung đã được ủy quyền và các quy định tại Thông tư số 17/2023/TT-
BLĐTBXH ngày 29 tháng 12 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội hướng dẫn việc ủy quyền thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về 
lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế.  
Điều 3. Thời hạn ủy quyền 
Từ ngày... tháng... năm... đến ngày... tháng... năm ... 
Điều 4. Chấm dứt ủy quyền trước thời hạn 
Việc chấm dứt ủy quyền trước thời hạn thực hiện theo Điều 6 Thông tư số 
17/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 12 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc ủy quyền thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà 
nước về lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế.  
Điều 5. Hiệu lực của Giấy ủy quyền 
Giấy ủy quyền có hiệu lực kể từ ngày ký. 
Giấy ủy quyền được lập thành 04 (bốn) bản có giá trị pháp lý như nhau, mỗi 
bên giữ 01 bản, 01 bản gửi đến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Vụ 
Pháp chế) và 01 bản gửi đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội./. 
  
Nơi nhận: 
- Bộ LĐTB&XH (để báo cáo); 
- Ban quản lý khu công nghiệp,  
khu công nghệ cao (để thực hiện); 
- Sở LĐTB&XH (để phối hợp); 
- Các doanh nghiệp trong KCN, KKT 
 (để thực hiện); 
- Lưu: VT, ...8 ... 
 CHỦ TỊCH9 
 
Chữ ký, dấu 
 
 Họ và tên 
                                          
4 Tên cơ quan ủy quyền 
5 Tên Ban quản lý 
6 Nội dung công việc ủy quyền theo hướng dẫn tại Điều 7 Thông tư này 
7 Tên khu công nghiệp, khu kinh tế hoặc khu công nghệ cao 
8 Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần) 
9 Trường hợp cấp phó được giao ký thay thì ghi chữ viết tắt ‘KT” vào trước chữ “Chủ tịch”, bên 
dưới ghi Phó Chủ tịch 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 149 + 150/Ngày 24-01-2024 
  
 
PHỤ LỤC II 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 17/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 12 năm 2023 
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc ủy quyền 
thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động trong các khu 
 công nghiệp, khu kinh tế) 
 
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/ 
BAN QUẢN LÝ 
KHU CÔNG NGHIỆP10 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
........, ngày...... tháng..... năm.... 
 
BÁO CÁO 
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN ỦY QUYỀN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LAO 
ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH11 
 
Kính gửi: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Vụ Pháp chế) 
 
I. Tình hình thực hiện nội dung được ủy quyền của Ban quản lý khu 
công nghiệp 
 
Có hay 
không ủy 
quyền cho 
Ban quản lý 
khu công 
nghiệp 
Giấy 
ủy 
quyền 
số, 
ngày, 
tháng, 
năm 
ký 
Thời 
hạn ủy 
quyền; 
từ ngày, 
tháng, 
năm đến 
ngày, 
tháng, 
năm 
Kết 
quả 
thực 
hiện 
công 
việc 
được 
ủy 
quyền 
Những 
khó 
khăn, 
vướng 
mắc. 
Kiến 
nghị, 
đề 
xuất 
STT 
Nội dung 
Có
Không 
 
 
 
 
 
Nhận thông báo về 
việc cho thôi việc 
nhiều người lao động 
của các doanh nghiệp 
trong khu công nghiệp 
 
 
 
 
 
 
 
                                          
10 Tên tỉnh/tên Ban quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế hoặc khu công nghệ cao 
11 Tên địa danh 

 
 
CÔNG BÁO/Số 149 + 150/Ngày 24-01-2024 
87 
 
 
II. Tình hình Ban quản lý, doanh nghiệp, người lao động trong khu 
công nghiệp 
 
STT 
Nội dung 
Số lượng 
1 
Tổng số cán bộ công chức phụ trách công tác lao động 
trong Ban quản lý khu công nghiệp  
  
2 
Tổng số doanh nghiệp trong khu công nghiệp  
  
3 
Tổng số lao động trong khu công nghiệp 
  
3.1 
Số lao động giao kết hợp đồng lao động xác định thời hạn   
3.2 
Số lao động giao kết hợp đồng lao động không xác định 
thời hạn 
 
 
 
 
 
