 
                  CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
37 
 
VĂN BẢN HỢP NHẤT - 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với  
người quản lý, Kiểm soát viên1 công ty trách nhiệm hữu hạn  
một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ 
 
Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy 
định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm 
hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, có hiệu lực từ 
ngày 01 tháng 8 năm 2016, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 
2016 của Chính phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với 
người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà 
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 
năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người 
quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% 
vốn điều lệ, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014; 
 
1 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy 
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính 
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của 
Chính phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc 
trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị 
định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 04.07.2024 16:07:19 +07:00

 
38 
                    CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
 
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh 
tại doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;  
Chính phủ ban hành Nghị định quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối 
với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ2. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
 
Nghị định này quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý, 
Kiểm soát viên3 công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ, bao gồm: 
1. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% 
vốn điều lệ là công ty mẹ của tập đoàn kinh tế nhà nước, công ty mẹ của tổng công 
ty nhà nước, công ty mẹ trong nhóm công ty mẹ - công ty con. 
2. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên độc lập do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ. 
 
2 Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định quản lý 
lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn 
một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 
tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công 
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây viết tắt là 
Nghị định số 21/2024/NĐ-CP), có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024, có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;  
Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp ngày 
26 tháng 11 năm 2014; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;  
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối 
với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ và Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy 
định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành 
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.” 
3 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy 
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
                  CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
39 
 
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 
Điều này sau đây gọi tắt là công ty. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
 
1. Người quản lý, Kiểm soát viên4 chuyên trách và người quản lý, Kiểm soát 
viên5 không chuyên trách, bao gồm: Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch 
công ty; Thành viên Hội đồng thành viên; Trưởng ban kiểm soát; Kiểm soát viên; 
Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó giám đốc, Kế toán trưởng 
(không bao gồm Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó giám đốc, Kế 
toán trưởng làm việc theo hợp đồng lao động).  
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, 
thành phố trực thuộc Trung ương hoặc tổ chức được thành lập theo quy định của 
pháp luật được Chính phủ giao thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện chủ sở 
hữu đối với công ty (sau đây gọi chung là cơ quan đại diện chủ sở hữu). 
3. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng đối với người quản lý, Kiểm soát viên6. 
Điều 3. Xếp lương đối với người quản lý, Kiểm soát viên chuyên trách7  
1. Căn cứ vào cơ cấu tổ chức quản lý, Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công 
ty xây dựng, ban hành bảng lương và xếp lương đối với người quản lý, Kiểm soát 
viên chuyên trách làm cơ sở để thực hiện chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, 
bảo hiểm thất nghiệp và các chế độ khác theo quy định của pháp luật lao động. 
2. Các mức lương trong bảng lương do Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch 
công ty quyết định, nhưng phải bảo đảm quỹ tiền lương tính theo các mức lương 
trong bảng lương không được vượt quá quỹ tiền lương kế hoạch của người quản lý, 
Kiểm soát viên chuyên trách theo quy định tại Nghị định này. 
3. Khi xây dựng hoặc sửa đổi, bổ sung bảng lương của người quản lý, Kiểm 
soát viên, Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty phải tham khảo ý kiến của 
 
4 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
5 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
6 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
7 Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có 
hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
40 
                    CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
 
tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở, tổ chức đối thoại tại nơi làm việc theo 
quy định, báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu chấp thuận và công khai tại công 
ty trước khi thực hiện. 
Điều 4. Nguyên tắc xác định, trả tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
1. Tiền lương đối với người quản lý, Kiểm soát viên8 chuyên trách được xác 
định và trả lương gắn với hiệu quả sản xuất, kinh doanh, kết quả quản lý, điều hành 
hoặc kiểm soát, có khống chế mức hưởng tối đa và bảo đảm tương quan hợp lý với 
tiền lương của người lao động trong công ty. 
2. Thù lao đối với người quản lý, Kiểm soát viên9 không chuyên trách tại công 
ty được tính theo công việc và thời gian làm việc, nhưng không vượt quá 20% tiền 
lương của người quản lý, Kiểm soát viên10 chuyên trách; đối với người quản lý, 
Kiểm soát viên11 được cử đại diện vốn góp ở nhiều công ty, doanh nghiệp khác thì 
khoản thù lao do công ty, doanh nghiệp khác trả được nộp về công ty để chi trả 
theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ, nhưng tối đa không vượt quá 50% mức tiền 
lương thực tế được hưởng tại công ty. Phần còn lại (nếu có) được hạch toán vào 
thu nhập khác của công ty.  
3. Quỹ tiền lương, thù lao của người quản lý, Kiểm soát viên12 được xác định 
theo năm, tách riêng với quỹ tiền lương của người lao động, do công ty xây dựng 
và trình chủ sở hữu phê duyệt. Hàng tháng, người quản lý, Kiểm soát viên13 được 
tạm ứng bằng 80% của số tiền lương, thù lao tạm tính cho tháng đó; số 20% còn lại 
được quyết toán và chi trả vào cuối năm.  
 
8 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
9 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
10 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
11 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
12 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
13 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
                  CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
41 
 
4. Tiền lương, thù lao của người quản lý, Kiểm soát viên14 được hạch toán vào 
giá thành hoặc chi phí kinh doanh và được thể hiện thành một mục trong báo cáo 
tài chính hàng năm của công ty.  
5. Tiền thưởng của người quản lý, Kiểm soát viên15 được xác định theo năm 
tương ứng với hiệu quả sản xuất, kinh doanh, kết quả quản lý, điều hành hoặc kiểm 
soát, được trả một phần vào cuối năm, phần còn lại sau khi kết thúc nhiệm kỳ. 
6. Đối với trường hợp Chủ tịch công ty kiêm Tổng giám đốc, Giám đốc thì chỉ 
được nhận tiền lương của một chức danh cao nhất. 
7. Tiền lương, tiền thưởng, thù lao của Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên 
xác định theo quy định tại Nghị định này, sau khi trừ khoản phải nộp bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm y tế và các khoản khác theo quy định của pháp luật để trích nộp 
cho cơ quan bảo hiểm, công ty nộp cho cơ quan đại diện chủ sở hữu để hình 
thành quỹ chung và chi trả cho Kiểm soát viên theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ 
được giao16. 
8.17 Đối với trường hợp Ban kiểm soát của công ty chỉ có 01 Kiểm soát viên 
theo quy định tại Điều 103 Luật Doanh nghiệp thì Kiểm soát viên được hưởng tiền 
lương, thù lao, tiền thưởng của chức danh Trưởng Ban kiểm soát. 
Điều 5. Xác định quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch 
1. Quỹ tiền lương kế hoạch được xác định trên cơ sở số người quản lý, Kiểm soát 
viên18 chuyên trách và mức tiền lương bình quân kế hoạch theo khoản 2 Điều này. 
2.19 Mức tiền lương bình quân kế hoạch được xác định trên cơ sở mức tiền 
lương cơ bản theo hạng công ty quy định tại Phụ lục I và Phụ lục II ban hành kèm 
 
14 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
15 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
16 Nội dung “Đối với Kiểm soát viên tài chính tại tập đoàn kinh tế nhà nước thì nộp cho Bộ Tài 
chính để đánh giá, chi trả” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 8 Điều 2 của Nghị định số 
21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
17 Khoản này được bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, 
có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
18 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
19 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Nghị định số 
21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
42 
                    CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
 
theo Nghị định này và hệ số tăng thêm so với mức lương cơ bản theo mức tăng lợi 
nhuận kế hoạch so với thực hiện của năm trước liền kề như sau: 
a) Công ty có năng suất lao động không giảm và lợi nhuận kế hoạch cao hơn 
so với thực hiện của năm trước liền kề thì được áp dụng hệ số tăng thêm không 
vượt quá hệ số tăng thêm theo quy định như sau: 
Bảng hệ số tăng thêm  
  Hệ số tăng thêm 
 
Mức lợi nhuận  
theo nhóm lĩnh vực hoạt động 
 
0,5 
 
1,0 
 
1,5 
 
2,0 
 
2,5 
1. Nhóm 1: Ngân hàng, tài chính 
(không bao gồm tổ chức thị 
trường giao dịch chứng khoán, 
lưu ký chứng khoán), viễn thông 
Dưới  
500 tỷ 
đồng 
Từ 500 
đến dưới 
1.500 tỷ 
đồng 
Từ 1.500 
đến dưới 
2.000 tỷ 
đồng 
Từ 2.000 
đến dưới 
3.000 tỷ 
đồng 
Từ 
3.000 tỷ 
đồng trở 
lên  
2. Nhóm 2: Khai thác và chế biến 
dầu khí, khoáng sản, điện, thương 
mại, dịch vụ 
Dưới  
300 tỷ 
đồng 
Từ 300 
đến dưới 
1.000 tỷ 
đồng 
Từ 1.000 
đến dưới 
1.500 tỷ 
đồng 
Từ 1.500 
đến dưới 
2.000 tỷ 
đồng 
Từ 
2.000 tỷ 
đồng trở 
lên  
3. Nhóm 3: Tổ chức thị trường 
giao dịch chứng khoán, lưu ký 
chứng khoán và các lĩnh vực 
còn lại 
Dưới  
200 tỷ 
đồng 
Từ 200 
đến dưới 
700 tỷ 
đồng 
Từ 700 
đến dưới 
1.000 tỷ 
đồng 
Từ 1.000 
đến dưới 
1.500 tỷ 
đồng 
Từ 
1.500 tỷ 
đồng trở 
lên  
Trường hợp công ty có lợi nhuận kế hoạch cao hơn nhiều lần so với mức lợi 
nhuận thấp nhất tương ứng với hệ số tăng thêm 2,5 trong Bảng hệ số tăng thêm, 
giữ vai trò trọng yếu trong nền kinh tế quốc dân, hoạt động trong lĩnh vực mà các 
doanh nghiệp trên thị trường đang trả lương cho lao động quản lý cao hơn so với 
chức danh tương đương của công ty, cần thiết áp dụng cao hơn hệ số tăng thêm 
theo quy định để khuyến khích lao động quản lý thì báo cáo cơ quan đại diện chủ 
sở hữu khi xem xét, quyết định quỹ tiền lương của người quản lý, Kiểm soát viên 
phù hợp với mặt bằng tiền lương của chức danh tương đương cùng lĩnh vực hoạt 
động trên thị trường, sau khi tham khảo ý kiến của Bộ Lao động - Thương binh và 
Xã hội để bảo đảm cân đối chung.  

 
                  CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
43 
 
b) Công ty có lợi nhuận kế hoạch không cao hơn so với lợi nhuận thực hiện 
của năm trước liền kề thì được áp dụng hệ số tăng thêm không vượt quá mức 70% 
hệ số tăng thêm tương ứng với mức lợi nhuận trong Bảng hệ số tăng thêm quy định 
tại điểm a khoản này nhân với tỷ lệ giữa lợi nhuận kế hoạch so với lợi nhuận thực 
hiện của năm trước liền kề. 
c) Công ty không có lợi nhuận thì mức tiền lương bình quân kế hoạch phải 
thấp hơn mức tiền lương cơ bản, nhưng không thấp hơn 50% mức tiền lương cơ 
bản. Trường hợp lỗ thì mức tiền lương bình quân kế hoạch bằng 50% mức tiền 
lương cơ bản. 
d) Công ty giảm lỗ so với thực hiện năm trước liền kề, công ty mới thành lập 
hoặc mới hoạt động thì căn cứ vào mức độ giảm lỗ hoặc kế hoạch sản xuất, kinh 
doanh để xác định tiền lương, bảo đảm tương quan chung và báo cáo cơ quan đại 
diện chủ sở hữu xem xét quyết định. 
đ) Đối với trường hợp lợi nhuận kế hoạch bằng hoặc cao hơn lợi nhuận thực 
hiện của năm trước liền kề, sau khi xác định theo điểm a và điểm b khoản này mà 
mức tiền lương bình quân kế hoạch thấp hơn mức tiền lương bình quân thực hiện 
của năm trước liền kề thì mức tiền lương bình quân kế hoạch được tính bằng mức 
tiền lương bình quân thực hiện của năm trước liền kề. 
3. Công ty sản xuất, kinh doanh những sản phẩm, dịch vụ nhà nước có quy 
định hạn mức sản xuất, kinh doanh dẫn đến năng suất lao động, lợi nhuận kế 
hoạch so với thực hiện của năm trước liền kề không tăng thì được tính mức tăng 
tiền lương bình quân tối đa không vượt quá mức tăng chỉ số giá tiêu dùng dự báo 
trong năm theo Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 
hàng năm. 
4. Công ty thực hiện sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà nước đặt hàng, giao 
kế hoạch20 thì chỉ tiêu lợi nhuận được thay bằng chỉ tiêu khối lượng sản phẩm, dịch 
vụ, nhiệm vụ, trong đó khối lượng sản phẩm, dịch vụ, nhiệm vụ không thấp hơn so 
với thực hiện của năm trước liền kề thì mức tiền lương bình quân thực hiện được 
tính tối đa bằng mức lương cơ bản nhân với chỉ số giá tiêu dùng dự báo trong năm 
theo Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội hàng năm. 
Mức tiền lương cụ thể do cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết định phù hợp với mặt 
bằng tiền lương trên địa bàn. 
 
20 Nội dung “hoặc công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận” được bãi bỏ theo quy định tại 
khoản 5 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
44 
                    CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
 
4a.21 Công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận, khi xác định tiền lương 
theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này thì chỉ tiêu lợi nhuận được thay 
bằng chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí 
5. Quỹ thù lao kế hoạch của người quản lý, Kiểm soát viên22 không chuyên 
trách được tính trên cơ sở số người quản lý, Kiểm soát viên23 không chuyên trách, 
thời gian làm việc và mức thù lao theo Khoản 2, Điều 4 Nghị định này. 
6.24 Khi xác định mức tiền lương bình quân, quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch 
của người quản lý, Kiểm soát viên, công ty loại trừ các yếu tố khách quan (nếu có) 
ảnh hưởng đến năng suất lao động, lợi nhuận kế hoạch so với thực hiện của năm 
trước liền kề, bao gồm:  
a) Nhà nước điều chỉnh giá, hạn mức sản xuất, kinh doanh (đối với sản phẩm, 
dịch vụ do Nhà nước định giá hoặc quy định hạn mức sản xuất, kinh doanh), ưu 
đãi thuế thu nhập doanh nghiệp, tăng hoặc giảm vốn nhà nước, yêu cầu công ty di 
dời, thu hẹp địa điểm sản xuất, kinh doanh, điều chỉnh cơ chế, chính sách ảnh 
hưởng trực tiếp đến chỉ tiêu năng suất lao động và lợi nhuận của công ty. 
b) Công ty tham gia thực hiện nhiệm vụ chính trị, an ninh quốc phòng, đảm 
bảo an sinh xã hội, cân đối cung cầu cho nền kinh tế theo quyết định của Thủ 
tướng Chính phủ; thực hiện việc đầu tư, tiếp nhận hoặc chuyển giao quyền đại 
diện chủ sở hữu vốn nhà nước theo chỉ đạo của Chính phủ hoặc Thủ tướng 
Chính phủ; tiếp nhận, mua, bán, khoanh, giãn và xử lý nợ, tài sản, mua, bán sản 
phẩm, dịch vụ theo quy định của pháp luật hoặc yêu cầu của cơ quan nhà nước 
có thẩm quyền; thực hiện điều khoản về hồi tố theo quy định của Chính phủ; 
tăng khấu hao để thu hồi vốn nhanh theo quy định của pháp luật về thuế; điều 
chỉnh chính sách hoạt động theo các yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm 
quyền, các Hiệp định, Hiệp ước hoặc quy định của tổ chức quốc tế mà Việt Nam 
là thành viên; thực hiện đề án cơ cấu lại, bổ sung hoặc thoái vốn đầu tư tại các 
doanh nghiệp khác; đầu tư mới, mở rộng sản xuất, kinh doanh; điều chỉnh hoặc 
 
21 Khoản này được bổ sung theo quy định tại khoản 6 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, 
có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
22 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
23 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
24 Khoản này được sửa đổi theo quy định tại khoản 7 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, 
có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
                  CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
45 
 
phát sinh mới trích dự phòng rủi ro tài chính, tín dụng theo quy định của pháp 
luật; cung cấp sản phẩm, dịch vụ do nhà nước định giá và cơ chế điều chỉnh giá 
nhưng chưa được điều chỉnh giá đủ bù đắp chi phí sản xuất, kinh doanh thực tế 
hợp lý khi yếu tố hình thành giá thay đổi theo quy định của Luật Giá; thực hiện 
phân bổ chi phí các dự án tìm kiếm, thăm dò khai thác dầu khí không thành công 
theo quy định của Chính phủ, xác định thuế thu nhập doanh nghiệp theo hợp đồng 
dầu khí đối với công ty tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí theo quy định của 
pháp luật về thuế; doanh số mua nợ, xử lý nợ chưa được ghi nhận vào doanh thu, 
lợi nhuận đối với công ty mua bán nợ theo quy định của pháp luật; biến động 
doanh thu từ hoạt động tổ chức thị trường giao dịch chứng khoán và các hoạt động 
nghiệp vụ lưu ký chứng khoán; chênh lệch trả thưởng so với thực hiện năm trước 
đối với công ty kinh doanh xổ số; thay đổi môi trường, điều kiện khai thác khoáng 
sản đối với công ty khai thác khoáng sản. 
c) Thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh, chiến tranh và các nguyên nhân khách quan 
bất khả kháng khác. 
Điều 6. Xác định quỹ tiền lương, thù lao thực hiện  
1. Quỹ tiền lương thực hiện của người quản lý, Kiểm soát viên25 chuyên trách 
được căn cứ vào số người quản lý, Kiểm soát viên26 chuyên trách và mức tiền lương 
bình quân kế hoạch gắn với mức độ thực hiện các chỉ tiêu quy định tại Điều 5 Nghị 
định này, trong đó nếu lợi nhuận thực hiện (sau khi loại trừ yếu tố khách quan theo 
quy định) vượt lợi nhuận kế hoạch thì cứ vượt 1% lợi nhuận, người quản lý, Kiểm 
soát viên27 được tính thêm tối đa 1% tiền lương, nhưng không quá 20% mức tiền 
lương bình quân kế hoạch. 
2. Quỹ thù lao thực hiện của người quản lý, Kiểm soát viên28 không chuyên trách 
được tính trên cơ sở số người quản lý, Kiểm soát viên29 không chuyên trách, thời gian 
làm việc và mức thù lao theo khoản 2 Điều 4 Nghị định này. 
 
25 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy 
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
26 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
27 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024.   
28 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024.  
29 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
46 
                    CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
 
3. Công ty phải đánh giá việc thực hiện các yếu tố khách quan ảnh hưởng đến 
năng suất lao động, lợi nhuận thực hiện so với kế hoạch để loại trừ khi xác định 
quỹ tiền lương, thù lao thực hiện. 
4. Căn cứ quỹ tiền lương, thù lao thực hiện và quỹ tiền lương, thù lao đã tạm 
ứng cho người quản lý, Kiểm soát viên30, công ty xác định quỹ tiền lương, thù lao 
còn lại được hưởng. Trường hợp đã tạm ứng vượt quá quỹ tiền lương, thù lao thực 
hiện thì phải hoàn trả phần tiền lương, thù lao đã chi vượt ngay trong năm. 
Điều 7. Quỹ tiền thưởng  
1. Quỹ tiền thưởng hàng năm của người quản lý, Kiểm soát viên31 chuyên 
trách và không chuyên trách thực hiện theo quy định của Chính phủ về đầu tư vốn 
nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp.  
2. Quỹ tiền thưởng quy định tại khoản 1 Điều này, hàng năm được trích 90% 
để thưởng cuối năm. Phần tiền thưởng còn lại (10%) được dùng để thưởng khi kết 
thúc nhiệm kỳ theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của cả 
nhiệm kỳ của người quản lý, Kiểm soát viên32. 
Điều 8. Trả lương, thù lao, tiền thưởng  
1. Tiền lương, tiền thưởng được trả cho người quản lý, Kiểm soát viên33 gắn 
với mức độ đóng góp vào hiệu quả sản xuất, kinh doanh và kết quả quản lý, 
điều hành hoặc kiểm soát của người quản lý, Kiểm soát viên34 theo quy chế trả 
lương, thù lao, tiền thưởng của công ty. 
2. Quy chế trả lương, thù lao, tiền thưởng được xây dựng theo quy định của 
pháp luật, bảo đảm dân chủ, công khai, minh bạch, có sự tham gia của Ban Chấp 
hành công đoàn công ty và có ý kiến chấp thuận của cơ quan đại diện chủ sở hữu 
trước khi thực hiện. 
 
30 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
31 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
32 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
33 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
34 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy 
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
                  CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
47 
 
Điều 9. Trách nhiệm tổ chức thực hiện 
1. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty: 
a) Quý I hàng năm, xây dựng quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch của người quản lý, 
Kiểm soát viên35 gắn với kế hoạch sản xuất, kinh doanh, bảo đảm tương quan hợp lý 
với tiền lương của người lao động, trình cơ quan đại diện chủ sở hữu phê duyệt. 
b) Căn cứ kết quả thực hiện chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh, xác định quỹ tiền 
lương, thù lao thực hiện, quỹ tiền thưởng và báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu 
phê duyệt chậm nhất vào quý I năm sau liền kề. Đối với công ty mẹ - Tập đoàn 
kinh tế nhà nước, công ty mẹ của Tổng công ty hạng đặc biệt và Tổng công ty 
thực hiện nhiệm vụ công ích giữ vai trò trọng yếu của nền kinh tế thì đồng thời gửi 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi. 
c) Xác định, trích nộp khoản tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Trưởng 
ban kiểm soát, Kiểm soát viên cho cơ quan đại diện chủ sở hữu theo quy định tại 
Nghị định này.  
d) Xây dựng quy chế, đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ trên cơ sở đó 
quyết định mức thù lao được hưởng đối với người quản lý, Kiểm soát viên36 được 
cử đại diện vốn góp ở nhiều công ty, doanh nghiệp khác. 
 đ) Xây dựng quy chế trả lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý, 
Kiểm soát viên37 và báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu trước khi thực hiện. 
e) Cung cấp các tài liệu, báo cáo có liên quan đến tình hình thực hiện chế độ 
tiền lương, thù lao, tiền thưởng khi Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên yêu cầu.  
g) Quý II hàng năm, tổng hợp tiền lương, thù lao, tiền thưởng và thu nhập bình 
quân hàng tháng năm trước liền kề của từng người quản lý, Kiểm soát viên38 để 
báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu; công khai trên trang thông tin điện tử 
(Website) của công ty theo quy định của pháp luật.  
 
35 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
36 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
37 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
38 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
48 
                    CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
 
2. Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên: 
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch 
công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc theo quy định tại Nghị định này. 
b) Kiến nghị với Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, 
Giám đốc hoặc báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu khi phát hiện nội dung thực 
hiện không đúng quy định của Nhà nước.  
3. Cơ quan đại diện chủ sở hữu: 
a) Quý I hàng năm, tiếp nhận, xem xét và phê duyệt quỹ tiền lương, thù lao, 
quỹ tiền thưởng thực hiện năm trước và quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch của người 
quản lý, Kiểm soát viên39. Đối với quỹ tiền lương, thù lao của người quản lý, Kiểm 
soát viên40 công ty mẹ - Tập đoàn kinh tế thì cơ quan đại diện Chủ sở hữu phê 
duyệt sau khi có ý kiến thỏa thuận của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 
b) Gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, sau khi phê duyệt quỹ tiền lương, 
thù lao, quỹ tiền thưởng của người quản lý, Kiểm soát viên41 công ty mẹ - Tập đoàn 
kinh tế nhà nước, công ty mẹ của Tổng công ty hạng đặc biệt và Tổng công ty thực 
hiện nhiệm vụ công ích giữ vai trò trọng yếu của nền kinh tế để tổng hợp, theo dõi. 
c) Xây dựng quy chế đánh giá Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên; tiếp nhận 
và quản lý khoản tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Trưởng ban kiểm soát, Kiểm 
soát viên do công ty trích nộp; đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ và trả tiền 
lương, thù lao, tiền thưởng cho Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên.  
Trường hợp Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên không hoàn thành nhiệm vụ 
thì tùy theo mức độ hoặc sai phạm để quyết định hình thức kỷ luật không tăng lương, 
kéo dài thời hạn nâng bậc lương, giảm trừ tiền lương, tiền thưởng, thù lao, hạ bậc 
lương, khiển trách, cảnh cáo, cách chức, buộc thôi việc theo quy định của pháp luật. 
d) Cho ý kiến về quy chế trả lương, thù lao, tiền thưởng của công ty; công khai 
quỹ tiền lương, thù lao thực hiện, quỹ tiền thưởng và mức tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng và thu nhập bình quân hàng tháng năm trước liền kề của từng người quản lý, 
 
39 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
40 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy 
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
41 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
                  CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
49 
 
Kiểm soát viên42 trên trang thông tin điện tử (Website) của cơ quan đại diện chủ sở 
hữu theo quy định, đồng thời tổng hợp gửi về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
để tổng hợp, theo dõi. 
đ) Chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ việc thực hiện chế 
độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng trong các công ty thuộc quyền quản lý. 
4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: 
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ liên quan hướng dẫn thực hiện tiền lương, thù 
lao, tiền thưởng theo quy định tại Nghị định này. 
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan trình Chính phủ xem xét, 
điều chỉnh mức lương cơ bản của người quản lý, Kiểm soát viên43 cho phù hợp 
với thực tế của từng thời kỳ. 
c) Tham gia ý kiến để cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết định quỹ tiền lương, 
thù lao đối với người quản lý, Kiểm soát viên44 công ty mẹ - Tập đoàn kinh tế; 
phối hợp với cơ quan đại diện chủ sở hữu giám sát tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng của người quản lý, Kiểm soát viên45 công ty mẹ của Tổng công ty hạng 
đặc biệt và Tổng công ty thực hiện nhiệm vụ công ích giữ vai trò trọng yếu trong 
nền kinh tế.  
d) Chủ trì phối hợp với Bộ Tài chính ban hành tiêu chuẩn xếp hạng công ty 
làm cơ sở để xếp lương, xác định mức lương cơ bản đối với người quản lý, Kiểm 
soát viên46 theo quy định tại Nghị định này.  
đ) Phối hợp với cơ quan đại diện chủ sở hữu thanh tra, kiểm tra, giám sát việc 
thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng trong các công ty. Trường hợp 
phát hiện việc xác định quỹ tiền lương, thù lao không đúng quy định thì có ý kiến 
để cơ quan đại diện chủ sở hữu chỉ đạo công ty điều chỉnh hoặc xuất toán theo 
quy định. 
 
42 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
43 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
44 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy 
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
45 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy 
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
46 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
50 
                    CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
 
e) Tổng hợp tình hình tiền lương, thù lao, tiền thưởng của người quản lý, Kiểm 
soát viên47 và định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính phủ. 
5. Bộ Tài chính: 
a) Chủ trì phối hợp với các Bộ ngành liên quan hướng dẫn việc trích lập, quản 
lý quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát 
viên theo quy định tại Nghị định này48.  
b) Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành tiêu chuẩn 
xếp hạng công ty làm cơ sở để xếp lương, xác định mức lương cơ bản đối với 
người quản lý, Kiểm soát viên49.  
Điều 10. Hiệu lực thi hành50 
 
47 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
48 Nội dung “tiếp nhận, quản lý và chi trả tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên 
tài chính do tập đoàn kinh tế nhà nước trích nộp” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 8 Điều 2 của 
Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
49 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
50 Điều 3 và Điều 4 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024 quy 
định như sau: 
 “Điều 3. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
2. Các chế độ về quỹ tiền lương, trả lương, thù lao, tiền thưởng quy định tại khoản 2 Điều 1, 
các khoản 3, khoản 4, khoản 6, khoản 7 và khoản 10 Điều 2 Nghị định này được thực hiện từ ngày 
01 tháng 01 năm 2024. 
Điều 4. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ liên quan hướng dẫn thực 
hiện các quy định tại Nghị định này. 
2. Các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách đang áp dụng cơ chế tiền lương theo khoản 6 
Điều 10 Nghị định số 52/2016/NĐ-CP thì tiếp tục áp dụng hệ số tăng thêm tiền lương tối đa không quá 
1,0 lần mức tiền lương cơ bản để xác định tiền lương của người quản lý, Kiểm soát viên của quỹ. 
3. Đối với các Sở giao dịch chứng khoán, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, 
khi có yếu tố khách quan quy định tại điểm b khoản 2 Điều 1 Nghị định này; điểm b và điểm c khoản 2 
Điều 6 Nghị định số 59/2021/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định một số nội 
dung đặc thù về cơ chế quản lý tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động đối với Sở Giao dịch chứng 
khoán Việt Nam, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, làm biến động doanh thu tăng 
trên 7% hoặc giảm trên 3% thì phải loại trừ phần doanh thu tăng trên 7% (đối với trường hợp doanh 
thu tăng trên 7%) hoặc được tính phần doanh thu giảm trên 3% (đối với trường hợp doanh thu giảm 
trên 3%) vào chỉ tiêu doanh thu làm căn cứ xác định năng suất lao động, lợi nhuận gắn với tiền lương 
của người lao động, người quản lý và Kiểm soát viên.       

 
                  CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
51 
 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2016. Các chế 
độ quy định tại Nghị định này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2016. 
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 51/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 
2013 của Chính phủ quy định chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với thành 
viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng giám đốc 
hoặc Giám đốc, Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc, Kế toán trưởng trong công 
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu. 
3.51 (được bãi bỏ) 
4. Tập đoàn Viễn thông Quân đội tiếp tục áp dụng thí điểm quản lý tiền lương 
đối với người quản lý, Kiểm soát viên52 theo quy định của Chính phủ.    
5. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty mẹ của công ty tại Điều 1 Nghị 
định này, căn cứ vào nội dung quy định tại Nghị định này để tổ chức thực hiện chế 
độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý, Kiểm soát viên53 công ty 
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do công ty mẹ nắm giữ 100% vốn điều lệ. 
6. Đối với tổ chức được thành lập và hoạt động theo mô hình công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ theo quy 
định của Luật chứng khoán, Luật các tổ chức tín dụng, Luật bảo hiểm tiền gửi, 
 
4. Đối với các tổ chức quy định tại khoản 6 Điều 10 Nghị định số 51/2016/NĐ-CP, khoản 6 Điều 
10 Nghị định số 52/2016/NĐ-CP và Ngân hàng Chính sách xã hội, Bộ Lao động - Thương binh và 
Xã hội hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng theo cơ chế tiền lương do Chính 
phủ quy định tại Nghị định số 51/2016/NĐ-CP, Nghị định số 52/2016/NĐ-CP và Nghị định này, gắn 
với năng suất lao động, hiệu quả hoạt động và phù hợp với tính chất đặc thù của các tổ chức này, 
trong đó giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hằng năm tiếp nhận, rà soát, kiểm tra, giám sát 
báo cáo về kế hoạch lao động, quỹ tiền lương của người lao động; tiếp nhận, xem xét, phê duyệt quỹ 
tiền lương, thù lao, tiền thưởng của người quản lý, Kiểm soát viên Ngân hàng Chính sách xã hội, sau 
khi trao đổi với Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.  
5. Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ quy định tại khoản 9 Điều 2 Nghị định số 
60/2022/NĐ-CP ngày 08 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn 
và cơ cấu tổ chức của Đài Truyền hình Việt Nam và quy định pháp luật có liên quan, hướng dẫn quản 
lý tiền lương đối với Đài Truyền hình Việt Nam theo cơ chế tiền lương quy định tại Nghị định số 
51/2016/NĐ-CP và Nghị định này, gắn với năng suất lao động và hiệu quả hoạt động, phù hợp với tính 
chất đặc thù của Đài”. 
51 Khoản này được bãi bỏ theo quy định tại khoản 9 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có 
hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
52 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
53 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy 
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
52 
                    CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
 
quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách, tổ chức xử lý mua bán nợ của Nhà nước 
đang áp dụng cơ chế tiền lương theo mô hình công ty trách nhiệm hữu hạn một 
thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, căn cứ các nguyên tắc quy 
định tại Nghị định này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn xác 
định tiền lương, thù lao, tiền thưởng của người quản lý, Kiểm soát viên54 gắn với 
hiệu quả hoạt động phù hợp với tính chất đặc thù của các tổ chức, sau khi thống 
nhất ý kiến với các bộ ngành liên quan. 
7. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội xem xét, quyết định việc áp 
dụng các quy định tại Nghị định này đối với người quản lý, Kiểm soát viên55 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do tổ chức chính trị, tổ chức chính 
trị - xã hội nắm giữ 100% vốn điều lệ. 
8. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc 
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và 
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do 
nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./. 
__________________________________________________________________ 
 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH  
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 2650/VBHN-BLĐTBXH 
 
 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
Hà Nội, ngày 21 tháng 6 năm 2024 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 
 
 
 
54 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy 
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
55 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy 
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
                  CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
53 
 
Phụ lục I 
HẠNG CÔNG TY56 
(Kèm theo Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 
của Chính phủ, đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 21/2024/NĐ-CP 
ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ) 
 
157. Sử dụng hạng công ty: Hạng công ty được dùng để xác định mức tiền 
lương cơ bản của người quản lý, Kiểm soát viên chuyên trách 
2. Hạng công ty: 
a) Hạng Tập đoàn kinh tế được áp dụng đối với công ty mẹ của Tập đoàn kinh 
tế nhà nước.  
b) Hạng Tổng công ty đặc biệt áp dụng đối với công ty mẹ trong mô hình công 
ty mẹ - công ty con đủ các điều kiện: Giữ vai trò trọng yếu trong nền kinh tế; Có 
vốn nhà nước từ 2.500 tỷ đồng trở lên, lợi nhuận (hoặc chỉ tiêu tổng doanh thu trừ 
tổng chi phí đối với công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận) từ 200 tỷ đồng 
trở lên, có từ 10 đơn vị thành viên (hạch toán độc lập và phụ thuộc) trở lên hoặc có 
tổ chức sản xuất, kinh doanh trên phạm vi cả nước, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp 
ngân sách nhà nước theo quy định. Các chỉ tiêu về vốn, lợi nhuận hoặc chỉ tiêu 
tổng doanh thu trừ tổng chi phí đối với công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi 
nhuận, được tính bình quân 03 năm58. 
Công ty đủ điều kiện nêu trên thì đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hữu để thống 
nhất ý kiến với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính báo cáo 
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. 
 
56 Phụ lục này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 10 Điều 2 của Nghị định số 
21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
57 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm 2 Phụ lục kèm theo Nghị định số 
21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
58 Nội dung “lợi nhuận từ 200 tỷ đồng trở lên, nộp ngân sách nhà nước từ 200 tỷ đồng trở lên 
(các chỉ tiêu về vốn, lợi nhuận và nộp ngân sách tính bình quân 03 năm) và có từ 10 đơn vị thành 
viên hoặc có tổng số lao động của công ty mẹ và của đơn vị thành viên từ 10.000 người trở lên” được 
sửa đổi, bổ sung thành “lợi nhuận (hoặc chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí đối với công ty hoạt 
động không vì mục tiêu lợi nhuận) từ 200 tỷ đồng trở lên, có từ 10 đơn vị thành viên (hạch toán độc 
lập và phụ thuộc) trở lên hoặc có tổ chức sản xuất, kinh doanh trên phạm vi cả nước, thực hiện đầy 
đủ nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước theo quy định. Các chỉ tiêu về vốn, lợi nhuận hoặc chỉ tiêu tổng 
doanh thu trừ tổng chi phí đối với công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận, được tính bình 
quân 03 năm” theo quy định tại điểm 3 Phụ lục kèm theo Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực 
từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
54 
                    CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
 
c) Hạng Tổng công ty và tương đương áp dụng đối với công ty mẹ được 
chuyển đổi từ Tổng công ty nhà nước hoặc chuyển đổi từ công ty nhà nước đã 
được xếp lương theo hạng Tổng công ty; công ty mẹ trong mô hình công ty mẹ - 
công ty con đủ các điều kiện: Giữ vai trò trọng yếu trong nền kinh tế, có vốn nhà 
nước từ 1.800 tỷ đồng trở lên, lợi nhuận (hoặc chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi 
phí đối với công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận) từ 100 tỷ đồng trở lên, 
có từ 5 đơn vị thành viên (hạch toán độc lập và phụ thuộc) trở lên hoặc có tổ chức 
sản xuất, kinh doanh trên phạm vi cả nước, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp ngân 
sách nhà nước theo quy định. Các chỉ tiêu về vốn, lợi nhuận hoặc chỉ tiêu tổng 
doanh thu trừ tổng chi phí đối với công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận, 
được tính bình quân 03 năm59. 
Công ty mẹ trong mô hình công ty mẹ - công ty con đủ điều kiện nêu trên thì 
đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hữu xem xét, quyết định sau khi thống nhất ý kiến 
với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính. 
d) Hạng công ty I, II, III áp dụng đối với công ty đủ điều kiện theo tiêu chuẩn 
do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành và do cơ quan đại diện chủ sở 
hữu quyết định.  
đ) Xếp lại hạng Tổng công ty đặc biệt, Tổng công ty:  
Công ty mẹ trong mô hình công ty mẹ - công ty con, sau thời gian 03 năm kể 
từ ngày được xếp hạng Tổng công ty đặc biệt, Tổng công ty thì phải rà soát lại 
các chỉ tiêu theo tiêu chuẩn xếp hạng để định lại hạng doanh nghiệp. Trường hợp 
vẫn đủ các điều kiện theo hạng đang xếp thì báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu 
quyết định tiếp tục xếp hạng Tổng công ty đặc biệt, Tổng công ty sau khi thống 
nhất với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Trường hợp không đủ các điều 
kiện theo hạng đang xếp thì cơ quan đại diện chủ sở hữu xếp hạng thấp hơn theo 
quy định. 
 
59 Nội dung “lợi nhuận từ 100 tỷ đồng trở lên, nộp ngân sách nhà nước từ 100 tỷ đồng trở lên và 
có từ 5 đơn vị thành viên hoặc có tổng số lao động của công ty mẹ và của đơn vị thành viên từ 7.000 
người trở lên” được sửa đổi, bổ sung thành “lợi nhuận (hoặc chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí 
đối với công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận) từ 100 tỷ đồng trở lên, có từ 5 đơn vị thành 
viên (hạch toán độc lập và phụ thuộc) trở lên hoặc có tổ chức sản xuất, kinh doanh trên phạm vi cả 
nước, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước theo quy định. Các chỉ tiêu về vốn, lợi nhuận 
hoặc chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí đối với công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận, 
được tính bình quân 03 năm” theo quy định tại điểm 4 Phụ lục kèm theo Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, 
có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 

 
                  CÔNG BÁO/Số 763 + 764/Ngày 03-7-2024 
55 
 
Phụ lục II 
BẢNG MỨC TIỀN LƯƠNG CƠ BẢN ĐỂ XÁC ĐỊNH QUỸ TIỀN LƯƠNG 
CỦA NGƯỜI QUẢN LÝ, KIỂM SOÁT VIÊN60 CHUYÊN TRÁCH 
(Kèm theo Nghị định số 52/2016/NĐ-CP  
ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ) 
 
                                                                                  Đơn vị: triệu đồng/tháng 
 
                                  Hạng công ty 
Chức danh 
Mức tiền lương 
Tập 
đoàn 
kinh 
tế 
Tổng 
công 
ty đặc  
biệt 
Tổng 
công 
ty và 
tương 
đương 
Công ty 
I 
II 
III 
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên 
hoặc Chủ tịch công ty chuyên trách 
36 
33 
31 
27 
25 
22 
2. Tổng giám đốc hoặc Giám đốc 
35 
32 
30 
26 
24 
21 
3. Trưởng ban kiểm soát 
33 
30 
28 
24 
22 
19 
4. Thành viên chuyên trách Hội 
đồng thành viên, Kiểm soát viên 
chuyên trách, Phó Tổng giám đốc 
hoặc Phó giám đốc 
32 
29 
27 
23 
21 
18 
5. Kế toán trưởng 
29 
27 
25 
21 
19 
16 
  
 
 
60 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 21/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
