 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
63 
 
  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định chi tiết và biện pháp thi hành 
Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng 
 
Nghị định số 131/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ quy 
định chi tiết và các biện pháp thi hành Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách 
mạng, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2022, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Nghị định số 104/2022/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ sửa 
đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến việc nộp, xuất trình sổ hộ 
khẩu, sổ tạm trú giấy khi thực hiện thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công, có 
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2023; 
Nghị định số 75/2023/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2023 của Chính phủ sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 146/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn biện pháp thi hành một số 
điều của Luật Bảo hiểm y tế, có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 12 năm 2023. 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa 
phương ngày 22 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng ngày 09 tháng 12 
năm 2020; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp 
lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng.1 
                                          
1 Nghị định số 104/2022/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ 
sung một số điều của các nghị định liên quan đến việc nộp, xuất trình sổ hộ khẩu, sổ tạm trú giấy 
khi thực hiện thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2023, 
có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 
năm 2019; 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 11.11.2024 09:10:24 +07:00

 
64 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị định này quy định chi tiết về việc công nhận và giải quyết chế độ ưu đãi 
đối với người có công với cách mạng, thân nhân người có công với cách mạng và 
các biện pháp thi hành Pháp lệnh số 02/2020/UBTVQH ngày 09 tháng 12 năm 2020 
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Ưu đãi người có công với cách mạng (sau đây 
gọi là Pháp lệnh). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Người có công với cách mạng theo quy định tại khoản 1 Điều 3 Pháp lệnh 
(sau đây gọi là người có công). 
2. Thân nhân của người có công với cách mạng theo quy định tại khoản 2 Điều 3 
Pháp lệnh (sau đây gọi là thân nhân). 
3. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan với 
chính sách ưu đãi người có công theo quy định của Pháp lệnh. 
                                                                                                                                       
 Căn cứ Luật Cư trú ngày 13 tháng 11 năm 2020; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an; 
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan 
đến việc nộp, xuất trình sổ hộ khẩu, sổ tạm trú giấy khi thực hiện thủ tục hành chính, cung cấp 
dịch vụ công”. 
Nghị định số 75/2023/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung 
một số điều của Nghị định số 146/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ quy 
định chi tiết và hướng dẫn biện pháp thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm y tế, có hiệu lực kể 
từ ngày 03 tháng 12 năm 2023, có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 
năm 2019 
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế, 
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 146/2018/ 
NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn biện pháp thi 
hành một số điều của Luật Bảo hiểm y tế.”. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
65 
 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Người làm nghĩa vụ quốc tế là người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền 
giao thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh ở nước ngoài hoặc thực hiện nhiệm 
vụ gìn giữ hòa bình ở nước ngoài theo điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên 
theo các mốc thời gian như sau: 
a) Làm nghĩa vụ quốc tế ở Lào: thời gian từ tháng 5 năm 1975 đến 31 tháng 12 
năm 1988. 
b) Làm nghĩa vụ quốc tế ở Campuchia: thời gian từ tháng 01 năm 1979 đến 31 
tháng 8 năm 1989. 
c) Làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình ở nước ngoài: thời gian từ tháng 5 năm 2014 
trở về sau. 
2. Đại diện thân nhân là cá nhân hoặc pháp nhân được các thân nhân giao đại 
diện theo quy định của pháp luật dân sự. 
3. Con của người có công nếu còn tiếp tục đi học là người đang theo học tại 
các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân từ bậc phổ thông đến trình độ 
đại học. 
 
Chương II 
ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN, THẨM QUYỀN, THỦ TỤC, HỒ SƠ  
CÔNG NHẬN, GIẢI QUYẾT VÀ THỜI ĐIỂM HƯỞNG CHẾ ĐỘ ƯU ĐÃI 
 
Mục 1. NGƯỜI HOẠT ĐỘNG CÁCH MẠNG TRƯỚC NGÀY 01 THÁNG 01 
NĂM 1945 
Điều 4. Điều kiện, tiêu chuẩn công nhận người hoạt động cách mạng trước 
ngày 01 tháng 01 năm 1945 
Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945 quy định 
tại Khoản 1 Điều 8 Pháp lệnh là người được các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền 
công nhận khi có một trong các điều kiện, tiêu chuẩn sau: 
1. Đã tham gia một tổ chức cách mạng hoặc đã thực sự hoạt động cách mạng 
dưới sự lãnh đạo của Đảng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945. 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
2. Được kết nạp hoặc được kết nạp lại vào Đảng Cộng sản Đông Dương trước 
ngày 19 tháng Tám năm 1945. 
Việc công nhận người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945 
thực hiện theo quy định tại Chỉ thị số 27-CT/TW ngày 24 tháng 12 năm 1977 của 
Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa IV) “Về chính sách, chế độ đối với cán bộ, 
đảng viên hoạt động lâu năm”, Thông tri số 07-TT/TC ngày 21 tháng 3 năm 1979 
của Ban Tổ chức Trung ương “Hướng dẫn vận dụng tiêu chuẩn và xác nhận những 
đối tượng được hưởng chính sách, chế độ đối với cán bộ hoạt động cách mạng 
trước ngày 19 tháng Tám năm 1945”. 
Điều 5. Căn cứ lập hồ sơ 
1. Người còn sống hoặc người đã hy sinh, từ trần sau ngày 30 tháng 6 năm 1999 
thì căn cứ vào bản sao được chứng thực từ một trong các giấy tờ có ghi nhận thời 
gian tham gia hoạt động cách mạng sau: 
a) Lý lịch của cán bộ, đảng viên khai từ năm 1962 trở về trước do cơ quan, tổ 
chức có thẩm quyền quản lý. 
b) Lý lịch khai trong Cuộc vận động bảo vệ Đảng theo Chỉ thị số 90-CT/TW 
ngày 01 tháng 3 năm 1965 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa III). 
c) Lý lịch đảng viên khai năm 1975, 1976 theo Thông tri số 297/TT-TW ngày 20 
tháng 4 năm 1974 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa III) đối với người hoạt 
động cách mạng được kết nạp vào Đảng sau năm 1969 hoặc người hoạt động liên 
tục ở các chiến trường B, C, K từ năm 1954 đến ngày 30 tháng 4 năm 1975. 
2. Người đã hy sinh, từ trần từ ngày 30 tháng 6 năm 1999 trở về trước thì căn 
cứ một trong các giấy tờ có ghi nhận thời gian tham gia hoạt động cách mạng sau: 
a) Bản sao được chứng thực từ lý lịch theo quy định tại khoản 1 Điều này, từ 
hồ sơ khen thưởng Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân 
chương Độc lập hoặc từ hồ sơ, tài liệu đang lưu giữ tại cơ quan lưu trữ của Đảng, 
Nhà nước, bảo tàng lịch sử từ cấp huyện trở lên. 
b) Bản trích lục hồ sơ liệt sĩ. 
c) Lịch sử đảng bộ từ cấp xã trở lên được các cơ quan có thẩm quyền thẩm 
định, phê duyệt và cấp phép xuất bản. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
67 
 
Điều 6. Thẩm quyền ban hành quyết định công nhận 
1. Người hoạt động cách mạng thuộc ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương 
quản lý thì Ban đảng, Ban cán sự đảng, Đảng đoàn, Đảng ủy trực thuộc Trung 
ương xem xét, quyết định. Nếu không có Ban cán sự đảng, Đảng đoàn thì Đảng ủy 
cấp trên (trực thuộc Trung ương) xem xét, quyết định. 
Trường hợp người hoạt động cách mạng chỉ thuộc cấp ủy địa phương quản lý 
thì Ban thường vụ Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc Trung ương nơi người đó hoạt 
động cách mạng trước năm 1945 xem xét, quyết định. 
2. Người hoạt động cách mạng thuộc quân đội thì Tổng cục Chính trị xem xét, 
quyết định. 
3. Người hoạt động cách mạng thuộc công an thì Ban thường vụ Đảng ủy công 
an Trung ương xem xét, quyết định. 
Điều 7. Hồ sơ, thủ tục công nhận và giải quyết chế độ ưu đãi 
1. Cá nhân viết bản khai theo Mẫu số 01 Phụ lục I Nghị định này gửi Ủy ban 
nhân dân cấp xã nơi thường trú kèm theo một trong các giấy tờ quy định tại Điều 5 
Nghị định này. 
2. Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
đủ giấy tờ theo quy định tại khoản 1 Điều này, có trách nhiệm xác nhận bản 
khai và gửi đầy đủ giấy tờ đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 6 Nghị 
định này. 
3. Cơ quan có thẩm quyền trong thời gian 20 ngày kể từ ngày nhận đủ giấy tờ, 
có trách nhiệm xem xét, ban hành quyết định công nhận theo Mẫu số 49 Phụ lục I 
Nghị định này và chuyển hồ sơ đến Sở Lao động -Thương binh và Xã hội nơi 
người hưởng trợ cấp thường trú để giải quyết chế độ ưu đãi. 
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày kể từ ngày 
nhận đủ hồ sơ theo quy định, có trách nhiệm ban hành quyết định cấp giấy chứng 
nhận người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945 và trợ cấp, phụ 
cấp ưu đãi theo Mẫu số 50 Phụ lục I Nghị định này; đồng thời thực hiện việc cấp 
giấy chứng nhận theo Mẫu số 102 Phụ lục I Nghị định này. 
5. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an hướng dẫn quy trình công nhận người hoạt 
động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945 thuộc quân đội, công an. 

 
68 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
Điều 8. Thời điểm hưởng 
1. Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945 còn sống 
được hưởng trợ cấp, phụ cấp hằng tháng kể từ tháng ban hành quyết định công 
nhận. 
2. Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945 chết mà chưa 
được hưởng chế độ ưu đãi thì đại diện thân nhân hoặc người thờ cúng được hưởng 
trợ cấp một lần kể từ tháng Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành quyết 
định trợ cấp ưu đãi. 
Mục 2. NGƯỜI HOẠT ĐỘNG CÁCH MẠNG TỪ NGÀY 01 THÁNG 01 
NĂM 1945 ĐẾN NGÀY KHỞI NGHĨA THÁNG TÁM NĂM 1945 
Điều 9. Điều kiện, tiêu chuẩn công nhận người hoạt động cách mạng từ 
ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 
1. Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi 
nghĩa tháng Tám năm 1945 là người được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền công 
nhận khi có một trong các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 11 Pháp lệnh. 
2. Danh mục ngày khởi nghĩa tại các địa phương theo quy định tại Phụ lục II 
Nghị định này. 
Điều 10. Căn cứ lập hồ sơ 
1. Người còn sống hoặc người đã hy sinh, từ trần từ ngày 01 tháng 01 năm 1995 
trở về sau thì căn cứ vào bản sao được chứng thực từ một trong các giấy tờ có ghi 
nhận thời gian tham gia hoạt động cách mạng sau: 
a) Lý lịch của cán bộ, đảng viên khai từ năm 1969 trở về trước do cơ quan, tổ 
chức có thẩm quyền quản lý. 
b) Lý lịch đảng viên khai năm 1975, 1976 theo Thông tri số 297/TT-TW ngày 20 
tháng 4 năm 1974 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa III) đối với người hoạt 
động cách mạng do cơ quan, tổ chức để thất lạc lý lịch khai từ năm 1969 trở về 
trước hoặc người hoạt động cách mạng được kết nạp vào Đảng sau năm 1969 hoặc 
người hoạt động liên tục ở các chiến trường B, C, K từ năm 1954 đến ngày 30 
tháng 4 năm 1975. 
2. Người đã hy sinh, từ trần từ trước ngày 01 tháng 01 năm 1995 thì căn cứ 
một trong các giấy tờ có ghi nhận thời gian tham gia hoạt động cách mạng sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
69 
 
a) Bản sao được chứng thực từ lý lịch theo quy định tại khoản 1 Điều này, từ 
hồ sơ khen thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập hoặc từ hồ 
sơ, tài liệu đang lưu giữ tại cơ quan lưu trữ của Đảng, Nhà nước, bảo tàng lịch sử 
từ cấp huyện trở lên. 
b) Bản trích lục hồ sơ liệt sĩ. 
c) Lịch sử đảng bộ từ cấp xã trở lên được các cơ quan có thẩm quyền thẩm 
định, phê duyệt và cấp phép xuất bản. 
Điều 11. Thẩm quyền ban hành quyết định công nhận 
1. Người hoạt động cách mạng thuộc ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương 
quản lý thì ban đảng, ban cán sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung ương 
xem xét, quyết định. Nếu không có ban cán sự đảng, đảng đoàn thì đảng ủy cấp 
trên (trực thuộc Trung ương) xem xét, quyết định. 
Trường hợp người hoạt động cách mạng chỉ thuộc cấp ủy địa phương quản lý 
thì ban thường vụ tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương nơi người đó hoạt động 
cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 
xem xét, quyết định. 
2. Người hoạt động cách mạng thuộc quân đội thì Tổng cục Chính trị xem xét, 
quyết định. 
3. Người hoạt động cách mạng thuộc công an thì Ban thường vụ Đảng ủy công 
an Trung ương xem xét, quyết định. 
Điều 12. Hồ sơ, thủ tục công nhận và giải quyết chế độ ưu đãi 
1. Cá nhân viết bản khai theo Mẫu số 02 Phụ lục I Nghị định này gửi Ủy ban 
nhân dân cấp xã nơi thường trú kèm theo một trong các giấy tờ quy định tại Điều 10 
Nghị định này. 
2. Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
đủ giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều này, có trách nhiệm xác nhận bản khai và gửi 
đầy đủ giấy tờ đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 11 Nghị định này. 
3. Cơ quan có thẩm quyền trong thời gian 20 ngày kể từ ngày nhận đủ giấy tờ, 
có trách nhiệm xem xét, ban hành quyết định công nhận theo Mẫu số 49 Phụ lục I 
Nghị định này và chuyển hồ sơ đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi 
người hưởng trợ cấp thường trú để giải quyết chế độ ưu đãi. 

 
70 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày kể từ ngày 
nhận đủ hồ sơ theo quy định, có trách nhiệm ban hành quyết định cấp giấy chứng 
nhận người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi 
nghĩa tháng Tám năm 1945 và trợ cấp, phụ cấp ưu đãi theo Mẫu số 50 Phụ lục I 
Nghị định này; đồng thời thực hiện việc cấp giấy chứng nhận theo Mẫu số 102 Phụ 
lục I Nghị định này. 
5. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an hướng dẫn quy trình công nhận người hoạt 
động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến trước ngày khởi nghĩa tháng 
Tám năm 1945 thuộc quân đội, công an. 
Điều 13. Thời điểm hưởng 
1. Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi 
nghĩa tháng Tám năm 1945 còn sống được hưởng trợ cấp hằng tháng từ tháng quyết 
định công nhận được ban hành. 
2. Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi 
nghĩa tháng Tám năm 1945 đã chết mà chưa được hưởng chế độ ưu đãi thì đại diện 
thân nhân hoặc người thờ cúng được hưởng trợ cấp một lần kể từ tháng quyết định 
trợ cấp ưu đãi được ban hành. 
Mục 3. LIỆT SĨ VÀ THÂN NHÂN LIỆT SĨ 
Điều 14. Điều kiện, tiêu chuẩn công nhận liệt sĩ 
1. Trực tiếp phục vụ chiến đấu quy định tại điểm a khoản 1 Điều 14 Pháp 
lệnh được xác định là thực hiện các nhiệm vụ trong lúc trận đánh đang diễn ra hoặc 
trong khi địch đang bắn phá: cứu thương, tải thương, tải đạn, đảm bảo thông tin 
liên lạc, bảo vệ hàng hóa và các trường hợp đảm bảo chiến đấu. 
2. Địa bàn địch chiếm đóng, địa bàn có chiến sự, địa bàn tiếp giáp vùng địch 
chiếm đóng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 14 Pháp lệnh được xác định theo 
quy định tại Phụ lục III Nghị định này. 
3. Trực tiếp làm nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu, diễn tập hoặc làm nhiệm vụ 
quốc phòng, an ninh có tính chất nguy hiểm quy định tại điểm g khoản 1 Điều 14 
Pháp lệnh được xác định như sau: 
a) Nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu, diễn tập có tính chất nguy hiểm trong các 
trường hợp sau: bắn đạn thật, sử dụng thuốc nổ; chữa cháy; chống khủng bố, bạo 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
71 
 
loạn; giải thoát con tin; cứu hộ, cứu nạn, ứng cứu thảm họa thiên tai; trong huấn 
luyện chiến đấu, diễn tập của lực lượng: không quân, hải quân, kiểm ngư, cảnh sát 
biển, đặc công, trinh sát đặc nhiệm, cảnh sát cơ động, đặc nhiệm. 
b) Làm nhiệm vụ quốc phòng an ninh có tính chất nguy hiểm khi: chữa cháy; 
chống khủng bố, bạo loạn; giải thoát con tin; cứu hộ, cứu nạn, ứng cứu thảm họa 
thiên tai; thực hiện nhiệm vụ của kiểm ngư, cảnh sát biển; tìm kiếm, quy tập hài 
cốt liệt sĩ; rà phá, xử lý, tiêu hủy bom mìn, vật liệu nổ; nghiên cứu, chế tạo, sản 
xuất, thử nghiệm, bảo quản, vận chuyển thuốc phóng, thuốc nổ, vũ khí, đạn dược; 
xây dựng công trình ngầm quốc phòng, an ninh. 
4. Địa bàn biên giới, trên biển, hải đảo có điều kiện đặc biệt khó khăn theo quy 
định tại điểm h khoản 1 Điều 14 Pháp lệnh (sau đây gọi là địa bàn đặc biệt khó 
khăn) là địa bàn có điều kiện tự nhiên hiểm trở, khắc nghiệt, khó khăn dễ xảy ra tai 
nạn, ốm đau, bao gồm các địa bàn theo Phụ lục IV Nghị định này. 
Không xem xét công nhận đối với các trường hợp ốm đau tại địa bàn đặc biệt 
khó khăn nhưng đã được đưa đi chữa trị ở bệnh viện tuyến tỉnh trở lên hoặc ốm 
đau ở nơi khác và đã được điều trị nhưng không chữa khỏi mà vẫn chuyển công tác 
về địa bàn có điều kiện đặc biệt khó khăn. 
5. Trực tiếp làm nhiệm vụ đấu tranh chống tội phạm quy định tại điểm i khoản 1 
Điều 14 Pháp lệnh là trực tiếp thực thi nhiệm vụ theo yêu cầu của cơ quan có thẩm 
quyền nhằm điều tra, phát hiện, ngăn chặn, bắt giữ đối tượng phạm tội hoặc ngăn 
chặn hành vi nguy hiểm cho xã hội được quy định trong Bộ luật Hình sự. 
6. Xem xét công nhận liệt sĩ đối với trường hợp quy định tại điểm k khoản 1 
Điều 14 Pháp lệnh gồm các yếu tố sau: 
a) Nhận thức được đầy đủ sự nguy hiểm và tính cấp bách của sự việc. 
b) Chủ động thực hiện hành vi đặc biệt dũng cảm, chấp nhận hy sinh bản thân. 
c) Bảo vệ lợi ích quan trọng của Nhà nước, tính mạng và lợi ích hợp pháp 
của Nhân dân hoặc để ngăn chặn, bắt giữ người có hành vi phạm tội đặc biệt 
nghiêm trọng. 
d) Là tấm gương có ý nghĩa tôn vinh, giáo dục, lan tỏa rộng rãi trong xã hội, 
được tặng thưởng Huân chương và được cơ quan quản lý nhà nước về người có 
công tổ chức phát động học tập tấm gương trong phạm vi cả nước. 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
7. Các trường hợp khác thực hiện theo quy định tại các điểm c, d, đ, e, l, m 
khoản 1 Điều 14 Pháp lệnh. 
Điều 15. Trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị công nhận liệt sĩ 
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp quản lý người hy sinh có trách nhiệm lập 
hồ sơ đề nghị công nhận liệt sĩ. 
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân phát hiện hoặc lưu trữ các thông tin, tài 
liệu liên quan đến người hy sinh chưa được công nhận liệt sĩ có trách nhiệm cung 
cấp tới cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại khoản 1 Điều này làm căn cứ lập hồ 
sơ đề nghị công nhận liệt sĩ. 
Điều 16. Thẩm quyền cấp giấy chứng nhận hy sinh 
Cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý cá nhân tại thời điểm hy sinh có thẩm quyền 
cấp giấy chứng nhận hy sinh như sau: 
1. Người hy sinh là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ, 
công chức quốc phòng, công nhân và viên chức quốc phòng do thủ trưởng trung 
đoàn hoặc cấp tương đương trở lên cấp giấy chứng nhận; người hy sinh là người 
làm công tác cơ yếu, người làm công tác khác trong tổ chức cơ yếu và học viên cơ 
yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ do thủ trưởng đơn vị trực thuộc Ban trở lên cấp 
giấy chứng nhận. 
2. Người hy sinh là sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công nhân, lao động hợp đồng 
không xác định thời hạn hưởng lương từ ngân sách thuộc công an do thủ trưởng 
đơn vị trực thuộc Bộ hoặc Giám đốc Công an cấp tỉnh cấp giấy chứng nhận. 
3. Người hy sinh thuộc cơ quan trung ương do Bộ trưởng hoặc cấp tương 
đương cấp giấy chứng nhận. 
4. Người hy sinh thuộc cơ quan cấp tỉnh quản lý do Chủ tịch Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh cấp giấy chứng nhận. 
5. Người hy sinh thuộc cơ quan cấp huyện, cấp xã và các trường hợp không 
thuộc quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 Điều này do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp 
huyện cấp giấy chứng nhận. 
Điều 17. Căn cứ cấp giấy chứng nhận hy sinh 
1. Đối với trường hợp hy sinh quy định tại điểm a khoản 1 Điều 14 của Pháp 
lệnh, việc cấp giấy chứng nhận hy sinh phải căn cứ trên cơ sở giấy xác nhận của 
các cơ quan, đơn vị sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
73 
 
a) Người hy sinh là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ, 
công chức quốc phòng, công nhân và viên chức quốc phòng do thủ trưởng cấp tiểu 
đoàn và tương đương cấp; người hy sinh là người làm công tác cơ yếu, người làm 
công tác khác trong tổ chức cơ yếu và học viên cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính 
phủ do thủ trưởng đơn vị thuộc cơ quan, đơn vị trực thuộc Ban cấp. 
b) Người hy sinh là sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công nhân, lao động hợp đồng 
không xác định thời hạn hưởng lương từ ngân sách trong công an do thủ trưởng 
công an cấp huyện hoặc tương đương cấp. 
c) Người hy sinh thuộc các cơ quan trung ương do thủ trưởng cấp vụ hoặc cấp 
tương đương cấp. 
d) Người hy sinh không thuộc quy định tại các điểm a, b, c khoản này do Chủ 
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã cấp. 
2. Đối với trường hợp hy sinh quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 14 của Pháp 
lệnh việc cấp giấy chứng nhận hy sinh phải căn cứ trên cơ sở các giấy tờ sau: 
a) Quyết định cử đi làm nghĩa vụ quốc tế do thủ trưởng cơ quan, đơn vị có 
thẩm quyền cấp. 
b) Biên bản xảy ra sự việc do cơ quan đơn vị trực tiếp quản lý người hy sinh 
lập; trường hợp không có biên bản xảy ra sự việc thì phải có giấy xác nhận trường 
hợp hy sinh do thủ trưởng cơ quan, đơn vị quy định tại khoản 1 Điều này cấp. 
3. Đối với trường hợp hy sinh quy định tại điểm e khoản 1 Điều 14 của Pháp 
lệnh việc cấp giấy chứng nhận hy sinh phải trên cơ sở biên bản xảy ra sự việc do 
cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý người hy sinh lập. 
4. Đối với trường hợp hy sinh quy định tại điểm g khoản 1 Điều 14 của Pháp 
lệnh việc cấp giấy chứng nhận hy sinh phải trên cơ sở văn bản giao làm nhiệm vụ 
huấn luyện chiến đấu, diễn tập hoặc làm nhiệm vụ quốc phòng, an ninh có tính 
chất nguy hiểm kèm biên bản xảy ra sự việc do cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý 
người hy sinh lập. 
5. Đối với trường hợp hy sinh quy định tại điểm h khoản 1 Điều 14 của Pháp 
lệnh việc cấp giấy chứng nhận hy sinh phải căn cứ trên cơ sở các giấy tờ sau: 
a) Quyết định phân công nhiệm vụ của cơ quan có thẩm quyền. 
b) Bản sao được chứng thực từ một trong các giấy tờ có ghi nhận thời gian làm 
nhiệm vụ quốc phòng, an ninh ở địa bàn đặc biệt khó khăn như sau: lý lịch cán bộ; 
lý lịch quân nhân; lý lịch đảng viên; hồ sơ bảo hiểm xã hội. 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
c) Biên bản xảy ra sự việc đối với trường hợp tai nạn hoặc bản tóm tắt hồ sơ 
bệnh án thể hiện mắc bệnh trong thời gian công tác tại địa bàn có điều kiện đặc 
biệt khó khăn. 
6. Đối với trường hợp hy sinh quy định tại điểm i khoản 1 Điều 14 của Pháp 
lệnh việc cấp giấy chứng nhận hy sinh phải căn cứ trên cơ sở bản kế hoạch công 
tác hoặc quyết định, danh sách phân công làm nhiệm vụ hoặc giấy xác nhận giao 
nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý người hy sinh; biên bản họp cấp ủy, 
lãnh đạo, cơ quan đơn vị quản lý người hy sinh thống nhất việc đề nghị công nhận 
liệt sĩ; bản án hoặc bản kết luận điều tra vụ án hình sự của cơ quan điều tra. 
Trường hợp không có bản án, bản kết luận vụ án của cơ quan điều tra thì phải 
kèm báo cáo kết thúc điều tra vụ việc hoặc báo cáo kết quả điều tra vụ việc của cơ 
quan điều tra có thẩm quyền và một trong các giấy tờ sau: Quyết định khởi tố vụ 
án hoặc quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án đối với trường hợp không xác định 
được đối tượng phạm tội; Quyết định truy nã bị can đối với trường hợp đối tượng 
phạm tội bỏ trốn hoặc không xác định được nơi đối tượng thường trú; Quyết định 
gia hạn điều tra; Quyết định không khởi tố vụ án, quyết định hủy bỏ quyết định 
khởi tố vụ án, quyết định đình chỉ điều tra vụ án đối với trường hợp người thực 
hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội không có năng lực trách nhiệm hình sự hoặc 
chưa đến tuổi chịu trách nhiệm hình sự hoặc đã chết. 
Trường hợp bản án, bản kết luận vụ án, báo cáo kết thúc điều tra vụ việc hoặc 
báo cáo kết quả điều tra vụ việc không thể hiện rõ trường hợp hy sinh thì phải kèm 
theo biên bản xảy ra sự việc và báo cáo vụ việc của cơ quan, đơn vị trực tiếp quản 
lý người hy sinh. 
7. Đối với trường hợp hy sinh quy định tại điểm k khoản 1 Điều 14 Pháp 
lệnh việc cấp giấy chứng nhận hy sinh phải căn cứ trên cơ sở các giấy tờ sau: 
a) Biên bản xảy ra sự việc do cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý người hy 
sinh hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xảy ra sự việc lập; đối với việc ngăn 
chặn, bắt giữ người có hành vi phạm tội phải có kết luận của cơ quan điều tra 
cấp huyện trở lên. 
b) Bản sao được chứng thực từ Quyết định tặng thưởng Huân chương và Quyết 
định tổ chức phát động học tập tấm gương trong phạm vi cả nước của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
75 
 
8. Đối với trường hợp thương binh chết do vết thương tái phát quy định 
tại điểm l khoản 1 Điều 14 Pháp lệnh việc cấp giấy chứng nhận hy sinh phải căn cứ 
trên cơ sở bản tóm tắt hồ sơ bệnh án và biên bản kiểm thảo tử vong xác định 
nguyên nhân chính gây tử vong là do vết thương cũ tái phát của bệnh viện tuyến 
huyện hoặc trung tâm y tế huyện hoặc tương đương trở lên (bao gồm cả bệnh viện 
quân đội, công an). 
9. Đối với trường hợp mất tích theo quy định tại các điểm e, g, i, k khoản 1 
Điều 14 Pháp lệnh việc cấp giấy chứng nhận hy sinh phải trên cơ sở căn cứ cấp 
giấy chứng nhận hy sinh quy định tại các khoản 3, 4 hoặc khoản 6, 7 Điều này, 
kèm theo quyết định của tòa án tuyên mất tích theo quy định của Bộ luật Dân sự. 
10. Đối với trường hợp hy sinh hoặc mất tích trong kháng chiến chống Pháp, 
kháng chiến chống Mỹ, chiến tranh biên giới phía Bắc, biên giới Tây Nam và làm 
nghĩa vụ quốc tế tại Lào và Campuchia, truy quét Ful rô quy định tại một trong 
các điểm a, b, c, d, đ khoản 1 Điều 14 Pháp lệnh thì việc cấp giấy chứng nhận hy 
sinh thực hiện theo hướng dẫn tại Mục 12 Chương II Nghị định này. 
Điều 18. Hồ sơ, thủ tục công nhận liệt sĩ 
1. Người khi hy sinh đang thuộc quân đội, công an quản lý thì Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an chịu trách nhiệm: 
a) Hướng dẫn về quy trình lập hồ sơ đề nghị công nhận liệt sĩ theo quy định. 
b) Có văn bản đề nghị kèm hồ sơ gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
thẩm định trong thời gian không quá 50 ngày kể từ ngày cơ quan, đơn vị trực tiếp 
quản lý người hy sinh xác lập, hoàn thiện các giấy tờ quy định tại Điều 17 Nghị 
định này. 
2. Người khi hy sinh không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này, hồ sơ đề nghị 
công nhận liệt sĩ thực hiện như sau: 
a) Cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp quản lý người hy sinh có trách nhiệm xác 
lập, hoàn thiện các giấy tờ theo quy định tại Điều 17 Nghị định này, gửi cơ quan có 
thẩm quyền cấp giấy chứng nhận hy sinh quy định tại các khoản 3, 4, 5 Điều 16 
Nghị định này. 
b) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận hy sinh quy định tại các 
khoản 3, 4 Điều 16 Nghị định này trong thời gian 20 ngày kể từ ngày tiếp nhận đủ 
các giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra, xác minh, cấp giấy chứng nhận hy sinh 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
theo Mẫu số 34 Phụ lục I Nghị định này; có văn bản kèm theo các giấy tờ quy 
định tại Điều 17 Nghị định này chuyển đến Bộ Lao động - Thương binh và Xã 
hội thẩm định. 
c) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận hy sinh quy định tại khoản 5 
Điều 16 Nghị định này trong thời gian 20 ngày kể từ ngày tiếp nhận đủ các giấy tờ, 
có trách nhiệm kiểm tra, xác minh, cấp giấy chứng nhận hy sinh; có văn bản kèm 
theo các giấy tờ theo quy định tại Điều 17 Nghị định này chuyển đến Sở Lao động - 
Thương binh và Xã hội. 
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ 
ngày nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
đủ giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra và gửi văn bản kèm theo các giấy tờ theo quy 
định tại Điều 17 Nghị định này đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
thẩm định. 
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: 
a) Trong thời gian 40 ngày kể từ ngày nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm thẩm 
định, lập tờ trình và danh sách kèm theo trình Thủ tướng Chính phủ ban hành 
quyết định cấp Bằng “Tổ quốc ghi công”. 
b) Trong thời gian 20 ngày kể từ ngày nhận quyết định cấp bằng, có trách nhiệm 
in, chuyển Văn phòng Chính phủ đóng dấu Bằng “Tổ quốc ghi công” và chuyển hồ 
sơ kèm bản sao quyết định cấp bằng, Bằng “Tổ quốc ghi công” đến cơ quan đề nghị 
thẩm định để chuyển về cơ quan, đơn vị cấp giấy chứng nhận hy sinh. 
4. Cơ quan, đơn vị cấp giấy chứng nhận hy sinh trong thời gian 20 ngày kể từ 
ngày nhận bản sao quyết định cấp bằng, Bằng “Tổ quốc ghi công” kèm hồ sơ, có 
trách nhiệm: 
a) Thông báo cho thân nhân của liệt sĩ (cha đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng, con liệt 
sĩ, người có công nuôi liệt sĩ) và phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đại 
diện thân nhân liệt sĩ thường trú tổ chức lễ truy điệu liệt sĩ, trao Bằng “Tổ quốc 
ghi công”. 
Trường hợp không còn thân nhân thì tổ chức lễ truy điệu liệt sĩ, bàn giao 
Bằng “Tổ quốc ghi công” về Ủy ban nhân dân cấp xã nơi liệt sĩ thường trú trước 
khi hy sinh. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
77 
 
b) Bàn giao hồ sơ kèm bản sao quyết định cấp Bằng về Sở Lao động - Thương 
binh và Xã hội nơi tổ chức lễ truy điệu liệt sĩ. 
Điều 19. Hồ sơ, thủ tục tổ chức phát động học tập tấm gương trong phạm 
vi cả nước đối với trường hợp hy sinh, bị thương quy định tại điểm k khoản 1 
Điều 14 và điểm k khoản 1 Điều 23 Pháp lệnh 
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận hy sinh, bị 
thương trong thời gian 12 ngày kể từ ngày nhận được một trong các giấy tờ quy 
định tại điểm a khoản 7 Điều 17 Nghị định này và bản sao quyết định tặng thưởng 
Huân chương, có văn bản đề nghị kèm các giấy tờ nêu trên gửi Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội. 
Trong thời gian 12 ngày kể từ ngày nhận được quyết định tổ chức phát động 
học tập tấm gương trong phạm vi cả nước, có trách nhiệm cấp giấy chứng nhận hy 
sinh hoặc cấp giấy chứng nhận bị thương. 
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày kể từ ngày 
nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm xem xét, ban hành quyết định tổ chức phát động 
học tập tấm gương trong phạm vi cả nước và chuyển quyết định về cơ quan đề 
nghị. 
Điều 20. Hồ sơ, thủ tục công nhận liệt sĩ đối với trường hợp quy định 
tại điểm l khoản 1 Điều 14 Pháp lệnh 
1. Trường hợp đang sống tại gia đình: 
a) Đại diện thân nhân có đơn đề nghị kèm giấy tờ quy định tại khoản 8 Điều 17 
Nghị định này gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thương binh, người hưởng chính 
sách như thương binh thường trú trước khi chết. 
Trường hợp không còn thân nhân thì cá nhân có đơn kèm giấy tờ quy định 
tại khoản 8 Điều 17 Nghị định này gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thương binh, 
người hưởng chính sách như thương binh thường trú trước khi chết. 
b) Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
đủ giấy tờ có trách nhiệm xác nhận đơn đề nghị, có văn bản gửi Ủy ban nhân dân 
cấp huyện đề nghị cấp giấy chứng nhận hy sinh. 
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày 
nhận đủ giấy tờ có văn bản đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp bản 
trích lục hồ sơ thương binh làm căn cứ để cấp giấy chứng nhận hy sinh. Trong thời 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
gian 12 ngày kể từ ngày tiếp nhận bản trích lục hồ thương binh, có trách nhiệm 
kiểm tra, xác minh, cấp giấy chứng nhận hy sinh chuyển đến Sở Lao động - 
Thương binh và Xã hội kèm theo các giấy tờ quy định tại điểm a, điểm b 
khoản này. 
d) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm: 
Cấp bản trích lục hồ sơ thương binh trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ 
ngày nhận được văn bản đề nghị. 
Thẩm định hồ sơ đề nghị công nhận liệt sĩ, có văn bản đề nghị kèm hồ sơ gửi 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong thời gian 12 ngày kể từ ngày nhận đủ giấy tờ. 
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn 
phòng Chính phủ và cơ quan, đơn vị cấp giấy chứng nhận hy sinh thực hiện theo 
trách nhiệm quy định tại các khoản 2, 3, 4 Điều 18 Nghị định này. 
2. Trường hợp đang nuôi dưỡng tại cơ sở nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công: 
a) Giám đốc cơ sở nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công có văn bản kèm giấy 
tờ quy định tại khoản 8 Điều 17 Nghị định này đề nghị Sở Lao động - Thương binh 
và Xã hội nơi quản lý hồ sơ cung cấp bản trích lục hồ sơ thương binh. 
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày kể từ ngày 
nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm cung cấp trích lục hồ sơ thương binh và gửi kèm 
các giấy tờ quy định điểm a khoản này đến Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cơ sở 
nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công đặt trụ sở. 
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện trong thời gian 12 ngày kể từ ngày tiếp nhận 
bản trích lục hồ sơ thương binh, có trách nhiệm kiểm tra, xác minh, cấp giấy chứng 
nhận hy sinh chuyển đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi cơ sở nuôi 
dưỡng, điều dưỡng người có công đặt trụ sở kèm theo các giấy tờ quy định tại 
điểm a, điểm b khoản này. 
d) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày kể từ ngày 
nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm thẩm định, nếu đủ điều kiện thì có văn bản đề nghị 
gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kèm theo các giấy tờ quy định tại điểm c khoản này. 
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn 
phòng Chính phủ và cơ quan, đơn vị cấp giấy chứng nhận hy sinh thực hiện theo 
trách nhiệm quy định tại các khoản 2, 3, 4 Điều 18 Nghị định này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
79 
 
Điều 21. Hồ sơ, thủ tục cấp Bằng “Tổ quốc ghi công” đối với người hy 
sinh nhưng chưa được cấp Bằng “Tổ quốc ghi công” mà thân nhân đã được 
giải quyết chế độ ưu đãi từ ngày 31 tháng 12 năm 1994 trở về trước 
1. Căn cứ để cấp Bằng “Tổ quốc ghi công” như sau: 
a) Một trong các giấy tờ chứng minh thân nhân đã được giải quyết chế độ ưu 
đãi: Quyết định hưởng trợ cấp; sổ nhận trợ cấp ưu đãi; danh sách chi trả trợ cấp 
hằng tháng hoặc trợ cấp một lần khi báo tử có ký nhận của người hưởng trợ cấp; 
giấy tờ khác do cơ quan có thẩm quyền ban hành, xác nhận được lập từ ngày 31 
tháng 12 năm 1994 trở về trước. 
b) Có giấy tờ quy định tại điểm a khoản này và có: 
Một trong các giấy tờ, tài liệu do cơ quan có thẩm quyền ban hành, xác nhận là 
liệt sĩ, hy sinh; trường hợp có tên trong danh sách, sổ quản lý liệt sĩ không có dấu 
xác nhận của cơ quan, đơn vị tại thời điểm lập, ghi sổ nhưng đang do cơ quan chức 
năng địa phương quản lý thì Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm 
tập hợp, chốt số lượng người và xác nhận danh sách, sổ quản lý liệt sĩ đang do cơ 
quan chức năng địa phương quản lý, hoàn thành trước ngày 01 tháng 5 năm 2022 
và báo cáo số liệu theo Mẫu số 101 Phụ lục I Nghị định này về Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội trước ngày 01 tháng 6 năm 2022. 
c) Có giấy tờ quy định tại điểm a khoản này và có một trong các giấy tờ: giấy 
báo tử, giấy báo tử trận, giấy chứng nhận hy sinh hoặc có hồ sơ đang lưu tại Sở 
Lao động - Thương binh và Xã hội. 
d) Có giấy tờ quy định tại điểm a khoản này và có giấy xác nhận thông tin liệt 
sĩ trên bia ghi danh liệt sĩ từ cấp xã trở lên kèm theo các giấy tờ được cơ quan có 
thẩm quyền ban hành hoặc xác nhận để khắc bia của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi 
đặt bia ghi danh liệt sĩ. 
2. Hồ sơ, thủ tục đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này 
như sau: 
a) Đại diện thân nhân người hy sinh làm đơn đề nghị theo Mẫu số 15 Phụ lục I 
Nghị định này kèm theo một trong các giấy tờ quy định điểm a khoản 1 Điều này 
(nếu có) gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi đã thực hiện chế độ ưu đãi. 
Trường hợp không còn thân nhân thì đại diện của những người quy định 
tại điểm b khoản 1 Điều 651 Bộ luật Dân sự thực hiện theo quy định trên. 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 20 ngày kể từ ngày 
tiếp nhận đơn, có trách nhiệm rà soát hồ sơ, tài liệu đang quản lý, nếu có một trong 
các giấy tờ quy định tại điểm a khoản 1 Điều này mà không thuộc các trường hợp 
bị chấm dứt chế độ ưu đãi quy định tại khoản 3 Điều 54 và khoản 1 Điều 55 Pháp 
lệnh thì thực hiện như sau: 
Lập danh sách kèm bản sao giấy tờ quy định tại điểm a khoản 1 Điều này 
chuyển Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thân nhân liệt sĩ đã được giải quyết chế độ ưu 
đãi để niêm yết công khai tại thôn, xã lấy ý kiến nhân dân, thông báo trên phương 
tiện thông tin đại chúng của địa phương trong thời gian tối thiểu 40 ngày. 
Có văn bản kèm bản sao các giấy tờ sau: giấy tờ quy định tại điểm a khoản 1 
Điều này, các giấy tờ của Ủy ban nhân dân cấp xã gửi cơ quan, đơn vị có thẩm 
quyền theo quy định tại Điều 16 Nghị định này để cấp giấy chứng nhận hy sinh 
trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Ủy ban 
nhân dân cấp xã; có văn bản trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong thời gian 05 
ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy chứng nhận hy sinh. 
Đối với trường hợp chưa xác định được cơ quan, đơn vị quản lý liệt sĩ khi hy 
sinh thì báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập Hội đồng xác minh để kết 
luận, giao cơ quan chức năng cấp giấy chứng nhận hy sinh theo thẩm quyền (Bộ 
Chỉ huy quân sự cấp tỉnh đối với quân nhân, Công an cấp tỉnh đối với công an, Ủy 
ban nhân dân cấp huyện đối với dân quân du kích hoặc cán bộ dân chính đảng). 
Thành phần Hội đồng xác minh bao gồm: Lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
chủ trì, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan thường trực, Bộ Chỉ huy 
quân sự cấp tỉnh, Công an cấp tỉnh, đại diện các sở, ngành, hội có liên quan. 
c) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thân nhân liệt sĩ đã được giải quyết chế 
độ ưu đãi trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận danh sách và bản sao 
các giấy tờ do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chuyển đến, có trách nhiệm 
niêm yết công khai tại thôn, xã lấy ý kiến nhân dân, thông báo trên phương tiện 
thông tin đại chúng của địa phương trong thời gian tối thiểu 40 ngày và lập biên 
bản kết quả niêm yết công khai. Trong thời gian 12 ngày kể từ ngày có kết quả 
niêm yết công khai phải tổ chức họp Hội đồng xác nhận người có công cấp xã để 
xem xét đối với các trường hợp không có ý kiến khiếu nại, tố cáo của nhân dân, lập 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
81 
 
biên bản họp xét duyệt và có văn bản đề nghị kèm biên bản kết quả niêm yết công 
khai và biên bản họp xét duyệt của Hội đồng xác nhận người có công cấp xã gửi 
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 
Hội đồng xác nhận người có công cấp xã do Chủ tịch Ủy ban nhân dân làm 
Chủ tịch hội đồng; các thành viên gồm: cán bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, 
quân sự, công an, y tế; đại diện Mặt trận Tổ quốc, Hội Cựu chiến binh, Hội Người 
cao tuổi; Hội Cựu thanh niên xung phong. 
d) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận hy sinh trong thời gian 20 
ngày kể từ ngày tiếp nhận đủ các giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra, cấp giấy chứng 
nhận hy sinh chuyển đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
đủ giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra và gửi văn bản kèm theo các giấy tờ theo quy 
định đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định. 
e) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện theo trách nhiệm quy định 
tại điểm a khoản 3 Điều 18 Nghị định này. Trong thời gian 20 ngày kể từ ngày 
nhận quyết định cấp bằng, có trách nhiệm in, chuyển Văn phòng Chính phủ đóng 
dấu Bằng “Tổ quốc ghi công” và chuyển hồ sơ kèm bản sao quyết định cấp bằng, 
Bằng “Tổ quốc ghi công” đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 
3. Hồ sơ, thủ tục đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này 
như sau: 
a) Đại diện thân nhân người hy sinh làm đơn đề nghị theo Mẫu số 15 Phụ lục I 
Nghị định này kèm theo các giấy tờ quy định điểm b khoản 1 Điều này (nếu có) 
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi đã thực hiện chế độ ưu đãi. 
Trường hợp không còn thân nhân thì đại diện của những người quy định 
tại điểm b khoản 1 Điều 651 Bộ luật Dân sự thực hiện theo quy định trên. 
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 20 ngày kể từ ngày 
tiếp nhận đơn, có trách nhiệm rà soát hồ sơ, tài liệu đang quản lý, nếu có đủ giấy tờ 
quy định tại điểm b khoản 1 Điều này mà không thuộc các trường hợp bị chấm dứt 
chế độ ưu đãi quy định tại khoản 3 Điều 54 và khoản 1 Điều 55 Pháp lệnh thì có 
văn bản kèm bản sao giấy tờ quy định tại điểm b khoản 1 Điều này gửi cơ quan, 
đơn vị có thẩm quyền theo quy định tại Điều 16 Nghị định này để cấp giấy chứng 
nhận hy sinh; có văn bản trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong thời gian 05 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận được giấy chứng nhận hy sinh. 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
Đối với trường hợp chưa xác định được cơ quan, đơn vị quản lý liệt sĩ khi hy 
sinh thì báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập Hội đồng xác minh (Sở Lao 
động - Thương binh và Xã hội là cơ quan thường trực) để kết luận, giao cơ quan 
chức năng cấp giấy chứng nhận hy sinh theo thẩm quyền (Bộ Chỉ huy quân sự cấp 
tỉnh đối với quân nhân, Công an cấp tỉnh đối với công an, Ủy ban nhân dân cấp 
huyện đối với dân quân du kích hoặc cán bộ dân chính đảng). 
c) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận hy sinh trong thời gian 20 
ngày kể từ ngày tiếp nhận đủ các giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra, cấp giấy chứng 
nhận hy sinh chuyển đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 
d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn 
phòng Chính phủ thực hiện theo trách nhiệm quy định tại điểm đ và điểm e khoản 2 
Điều này. 
4. Hồ sơ, thủ tục đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều này 
như sau: 
a) Đại diện thân nhân người hy sinh làm đơn đề nghị theo Mẫu số 15 Phụ lục I 
Nghị định này kèm theo các giấy tờ quy định điểm c khoản 1 Điều này (nếu có) 
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi đã thực hiện chế độ ưu đãi. 
Trường hợp không còn thân nhân thì đại diện của những người quy định 
tại điểm b khoản 1 Điều 651 Bộ luật Dân sự thực hiện theo quy định trên. 
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 20 ngày kể từ ngày 
tiếp nhận đơn, có trách nhiệm rà soát hồ sơ, tài liệu đang quản lý, nếu có đủ giấy tờ 
quy định tại điểm c khoản 1 Điều này mà không thuộc các trường hợp bị chấm dứt 
chế độ ưu đãi quy định tại khoản 3 Điều 54 và khoản 1 Điều 55 Pháp lệnh thì có 
văn bản trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn 
phòng Chính phủ thực hiện theo trách nhiệm quy định tại điểm đ và điểm e khoản 2 
Điều này. 
5. Hồ sơ, thủ tục đối với trường hợp quy định tại điểm d khoản 1 Điều này 
như sau: 
a) Đại diện thân nhân người hy sinh làm đơn đề nghị theo Mẫu số 15 Phụ lục I 
Nghị định này kèm theo các giấy tờ quy định điểm a khoản 1 Điều này (nếu có) 
gửi Ủy ban nhân dân xã nơi thường trú. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
83 
 
Trường hợp không còn thân nhân thì đại diện của những người quy định tại 
điểm b khoản 1 Điều 651 Bộ luật Dân sự thực hiện theo quy định trên. 
b) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đề nghị thường trú trong thời gian 05 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận được đơn, có trách nhiệm kiểm tra, rà soát tài liệu, bia 
ghi danh liệt sĩ đang quản lý, nếu đủ căn cứ thì cấp giấy xác nhận có thông tin liệt 
sĩ trên bia ghi danh liệt sĩ kèm căn cứ để khắc bia; có văn bản kèm giấy tờ gửi Sở 
Lao động - Thương binh và Xã hội. 
Trường hợp bia ghi danh liệt sĩ đang đặt tại địa phương khác thì có văn bản gửi 
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đặt bia đề nghị cấp giấy xác nhận thông tin liệt sĩ trên 
bia ghi danh liệt sĩ kèm căn cứ để khắc bia. Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ 
ngày nhận được giấy xác nhận, có văn bản kèm giấy tờ gửi Sở Lao động - Thương 
binh và Xã hội. 
Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận danh sách và bản sao các 
giấy tờ do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chuyển đến, có trách nhiệm niêm 
yết công khai tại thôn, xã lấy ý kiến nhân dân, thông báo trên phương tiện thông tin 
đại chúng của địa phương trong thời gian tối thiểu 40 ngày và lập biên bản kết quả 
niêm yết công khai. Trong thời gian 12 ngày kể từ ngày có kết quả niêm yết công 
khai phải tổ chức họp Hội đồng xác nhận người có công cấp xã để xem xét đối với 
các trường hợp không có ý kiến khiếu nại, tố cáo của nhân dân, lập biên bản họp 
xét duyệt và có văn bản đề nghị kèm biên bản kết quả niêm yết công khai và biên 
bản họp xét duyệt của Hội đồng xác nhận người có công cấp xã gửi Sở Lao động - 
Thương binh và Xã hội. 
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đặt bia ghi danh liệt sĩ có trách nhiệm cấp giấy xác 
nhận thông tin liệt sĩ trên bia ghi danh trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ nhận 
được văn bản đề nghị cấp giấy xác nhận. 
c) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 20 ngày kể từ ngày 
tiếp nhận đơn kèm đầy đủ giấy tờ, có trách nhiệm rà soát hồ sơ, tài liệu đang quản 
lý, nếu đủ giấy tờ quy định tại điểm d khoản 1 Điều này mà không thuộc các 
trường hợp bị chấm dứt chế độ ưu đãi quy định tại khoản 3 Điều 54 và khoản 1 
Điều 55 Pháp lệnh thì thực hiện như sau: 
Lập danh sách kèm bản sao giấy tờ quy định tại điểm d khoản 1 Điều này 
chuyển Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đề nghị thường trú để niêm yết công 
khai tại thôn, xã lấy ý kiến nhân dân, thông báo trên phương tiện thông tin đại 
chúng của địa phương trong thời gian tối thiểu 40 ngày. 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
Có văn bản kèm bản sao các giấy tờ sau: giấy tờ quy định tại điểm d khoản 1 
Điều này, các giấy tờ của Ủy ban nhân dân cấp xã gửi cơ quan, đơn vị có thẩm 
quyền theo quy định tại Điều 16 Nghị định này để cấp giấy chứng nhận hy sinh 
trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Ủy ban 
nhân dân cấp xã; có văn bản trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong thời gian 05 
ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy chứng nhận hy sinh. 
Đối với trường hợp chưa xác định được cơ quan, đơn vị quản lý liệt sĩ khi hy 
sinh thì báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập Hội đồng xác minh (Sở Lao 
động - Thương binh và Xã hội là cơ quan thường trực) để kết luận, giao cơ quan 
chức năng cấp giấy chứng nhận hy sinh theo thẩm quyền (Bộ Chỉ huy quân sự cấp 
tỉnh đối với quân nhân, Công an cấp tỉnh đối với công an, Ủy ban nhân dân cấp 
huyện đối với dân quân du kích hoặc cán bộ dân chính đảng). 
d) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận hy sinh trong thời gian 20 
ngày kể từ ngày tiếp nhận đủ các giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra, cấp giấy chứng 
nhận hy sinh chuyển đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn 
phòng Chính phủ thực hiện trách nhiệm theo quy định tại điểm đ và điểm e khoản 2 
Điều này. 
Điều 22. Hồ sơ, thủ tục cấp Bằng “Tổ quốc ghi công” đối với người hy 
sinh thuộc các trường hợp quy định tại Điều 14 Pháp lệnh nhưng chưa được 
cấp Bằng “Tổ quốc ghi công” mà thân nhân đã được giải quyết chế độ ưu đãi 
từ ngày 01 tháng 01 năm 1995 đến ngày 30 tháng 9 năm 2006 
1. Căn cứ cấp Bằng “Tổ quốc ghi công”: Hồ sơ công nhận và hưởng chế độ ưu 
đãi được xác lập đủ và đúng quy định tại từng thời điểm hiện đang lưu tại Sở Lao 
động - Thương binh và Xã hội, kèm danh sách chi trả trợ cấp hằng tháng hoặc trợ 
cấp một lần có ký nhận của người hưởng trợ cấp. 
2. Hồ sơ, thủ tục: 
a) Đại diện thân nhân người hy sinh làm đơn đề nghị theo Mẫu số 15 Phụ lục I 
Nghị định này gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi quản lý hồ sơ và thực 
hiện chế độ ưu đãi. 
Trường hợp không còn thân nhân thì đại diện của những người quy định tại 
điểm b khoản 1 Điều 651 Bộ luật Dân sự (nếu không xác định được người đại 
diện thì Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đề nghị công nhận liệt sĩ) thực hiện theo 
quy định trên. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
85 
 
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày kể từ ngày 
tiếp nhận đơn, có trách nhiệm rà soát hồ sơ, tài liệu đang quản lý, nếu không thuộc 
các trường hợp bị chấm dứt chế độ ưu đãi quy định tại khoản 3 Điều 54 và khoản 1 
Điều 55 của Pháp lệnh và hồ sơ đúng quy định thì có văn bản kèm hồ sơ và bản 
sao y danh sách chi trả trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn 
phòng Chính phủ thực hiện trách nhiệm theo quy định tại điểm đ và điểm e khoản 2 
Điều 21 Nghị định này. 
Điều 23. Cấp đổi Bằng “Tổ quốc ghi công” 
1. Điều kiện cấp đổi Bằng “Tổ quốc ghi công”: 
a) Người hy sinh đã được cấp Bằng “Tổ quốc ghi công” của Bộ trưởng Bộ 
Quốc phòng, Bằng “Tổ quốc ghi ơn” của Bộ trưởng Bộ Thương binh - Cựu binh 
chưa được đổi thành Bằng “Tổ quốc ghi công” do Thủ tướng Chính phủ cấp. 
b) Thân nhân đã được giải quyết chế độ ưu đãi từ ngày 31 tháng 12 năm 1994 
trở về trước. 
2. Căn cứ để cấp đổi Bằng “Tổ quốc ghi công” như sau: 
a) Bản gốc Bằng “Tổ quốc ghi công” của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bằng 
“Tổ quốc ghi ơn” của Bộ trưởng Bộ Thương binh - Cựu binh. 
b) Một trong các giấy tờ chứng minh thân nhân đã được giải quyết chế độ ưu 
đãi: Quyết định hưởng trợ cấp; sổ nhận trợ cấp ưu đãi; danh sách chi trả trợ cấp 
hằng tháng hoặc trợ cấp một lần khi báo tử có ký nhận của người hưởng trợ cấp; 
giấy tờ khác do cơ quan có thẩm quyền ban hành, xác nhận được lập từ ngày 31 
tháng 12 năm 1994 trở về trước. 
3. Hồ sơ, thủ tục: 
a) Cá nhân đang giữ bản gốc Bằng “Tổ quốc ghi công” của Bộ trưởng Bộ 
Quốc phòng, Bằng “Tổ quốc ghi ơn” của Bộ trưởng Bộ Thương binh - Cựu binh, 
làm đơn đề nghị theo Mẫu số 16 Phụ lục I Nghị định này kèm theo các giấy tờ quy 
định tại khoản 2 Điều này gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người hy sinh thường 
trú trước khi tham gia cách mạng hoặc nhập ngũ. 
b) Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời hạn 05 ngày làm việc có trách nhiệm xác 
nhận bản khai, tổng hợp, lập danh sách và tờ trình kèm theo bằng gốc gửi Sở Lao 
động - Thương binh và Xã hội. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
Trường hợp bằng gốc không thể hiện được thông tin do mờ chữ hoặc bị hư hại, 
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm niêm yết công khai tại thôn, xã lấy ý kiến 
nhân dân, thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng của địa phương trong 
thời gian tối thiểu 40 ngày và lập biên bản kết quả niêm yết công khai. Trong thời 
gian 12 ngày kể từ ngày có kết quả niêm yết công khai phải tổ chức họp Hội đồng 
xác nhận người có công cấp xã để xem xét đối với các trường hợp không có ý kiến 
khiếu nại, tố cáo của nhân dân, lập biên bản họp xét duyệt và có văn bản đề nghị 
kèm biên bản kết quả niêm yết công khai và biên bản họp xét duyệt của Hội đồng 
xác nhận người có công cấp xã gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kèm 
bằng gốc. 
c) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm: 
Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ giấy tờ phải kiểm tra, rà 
soát, lập danh sách đối với những trường hợp đủ căn cứ theo Mẫu số 83 Phụ lục I 
Nghị định này, có văn bản đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội kèm theo 
bằng gốc; trường hợp bằng gốc không thể hiện được thông tin làm căn cứ để cấp 
đổi do mờ chữ thì Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản gửi cơ quan 
chức năng đề nghị trưng cầu giám định. 
Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả giám định, nếu 
có đủ căn cứ thì Sở có văn bản đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội kèm 
theo Bằng gốc và kết quả giám định. 
Trong thời gian 12 ngày kể từ ngày nhận được Bằng “Tổ quốc ghi công” cấp 
đổi có trách nhiệm cho số quản lý, lập trích lục hồ sơ liệt sĩ, lưu giữ bằng cũ và các 
giấy tờ liên quan trong hồ sơ, gửi Bằng “Tổ quốc ghi công” đến người đề nghị. 
d) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 30 ngày kể từ ngày 
nhận đủ các giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra, tổng hợp, lập danh sách kèm tờ trình 
gửi Văn phòng Chính phủ trình Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định cấp đổi 
Bằng “Tổ quốc ghi công”. Trong thời gian 20 ngày kể từ ngày nhận quyết định cấp 
đổi bằng có trách nhiệm in, chuyển Văn phòng Chính phủ đóng dấu Bằng “Tổ 
quốc ghi công”, gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 
Điều 24. Cấp lại Bằng “Tổ quốc ghi công” 
1. Cấp lại Bằng “Tổ quốc ghi công” trong các trường hợp sau: bị mất; bị thiếu 
thông tin do mờ chữ hoặc bị hư hại. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
87 
 
2. Hồ sơ, thủ tục cấp lại Bằng “Tổ quốc ghi công”: 
a) Đại diện thân nhân liệt sĩ hoặc người hưởng trợ cấp thờ cúng liệt sĩ làm đơn 
đề nghị theo Mẫu số 16 Phụ lục I Nghị định này gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi 
thường trú (kèm theo bằng cũ nếu còn). 
b) Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời gian 05 ngày làm việc có trách nhiệm 
xác nhận bản khai, tổng hợp, lập danh sách và tờ trình gửi Phòng Lao động - 
Thương binh và Xã hội. 
c) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm lập và gửi danh sách kèm các giấy tờ 
theo quy định đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi quản lý hồ sơ liệt sĩ. 
d) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm: 
Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nhận đủ giấy tờ phải kiểm tra, đối chiếu hồ 
sơ liệt sĩ, lập danh sách cấp lại Bằng “Tổ quốc ghi công” theo Mẫu số 83 Phụ lục I 
Nghị định này đối với những trường hợp đủ điều kiện và có đầy đủ thông tin ghi 
theo giấy báo tử của liệt sĩ kèm văn bản đề nghị gửi Bộ Lao động - Thương binh 
và Xã hội. 
Trong thời gian 12 ngày kể từ ngày nhận được Bằng “Tổ quốc ghi công” cấp 
lại, gửi Bằng “Tổ quốc ghi công” đến người đề nghị. 
đ) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ thực hiện 
theo trách nhiệm quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 23 Nghị định này. 
Điều 25. Hồ sơ, thủ tục thu hồi Bằng “Tổ quốc ghi công” 
1. Thu hồi Bằng “Tổ quốc ghi công” trong các trường hợp sau: 
a) Công nhận liệt sĩ không đúng quy định theo kết luận của thanh tra. 
b) Người được công nhận liệt sĩ vẫn còn sống sau ngày cấp bằng. 
c) Bằng “Tổ quốc ghi công” đã cấp trùng. 
2. Hồ sơ, thủ tục: 
a) Đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội nơi quản lý hồ sơ liệt sĩ trong thời gian 20 ngày kể từ ngày 
nhận được kết luận của thanh tra về sai phạm trong việc cấp Bằng “Tổ quốc ghi 
công”, có trách nhiệm thực hiện theo quy định tại điểm b khoản này. 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
Đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, Ủy ban nhân dân 
cấp xã trong thời gian 20 ngày kể từ ngày phát hiện người được công nhận liệt sĩ 
vẫn còn sống sau ngày cấp bằng, có văn bản báo cáo Sở Lao động - Thương binh 
và Xã hội nơi quản lý hồ sơ liệt sĩ. 
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi quản lý hồ sơ liệt sĩ trong thời 
gian 20 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc phát 
hiện trường hợp đã cấp trùng bằng “Tổ quốc ghi công”, có trách nhiệm xác minh, 
kết luận, có văn bản đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thu hồi Bằng 
“Tổ quốc ghi công”, ban hành quyết định chấm dứt chế độ ưu đãi theo Mẫu số 72 
Phụ lục I Nghị định này đối với trường hợp đã hưởng không đúng quy định. 
c) Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 20 ngày kể 
từ ngày nhận được văn bản đề nghị, có trách nhiệm xem xét, thừa ủy quyền Thủ 
tướng Chính phủ ký quyết định thu hồi Bằng “Tổ quốc ghi công” theo Mẫu số 51 
Phụ lục I Nghị định này và chuyển về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 
d) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày có văn bản 
kèm theo bản sao Quyết định thu hồi Bằng “Tổ quốc ghi công” chuyển đến Ủy ban 
nhân dân cấp xã nơi đại diện thân nhân liệt sĩ hoặc người hưởng trợ cấp thờ cúng 
liệt sĩ cư trú. 
đ) Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời gian 05 ngày làm việc có trách nhiệm 
thông báo cho đại diện thân nhân liệt sĩ hoặc người hưởng trợ cấp thờ cúng liệt sĩ, 
thực hiện việc thu hồi Bằng “Tổ quốc ghi công”, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp 
huyện và chuyển Bằng “Tổ quốc ghi công” về Sở Lao động - Thương binh và Xã 
hội để lưu hồ sơ. 
Điều 26. Hồ sơ, thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp ưu đãi đối với thân nhân 
liệt sĩ 
1. Cá nhân lập bản khai có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thường 
trú theo Mẫu số 05 Phụ lục I Nghị định này gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã 
hội nơi quản lý hồ sơ liệt sĩ kèm bản sao được chứng thực từ Bằng “Tổ quốc ghi 
công” và một trong các giấy tờ sau: 
a) Trường hợp thân nhân là người có công nuôi liệt sĩ phải có văn bản đồng 
thuận của các thân nhân liệt sĩ; trường hợp liệt sĩ không còn thân nhân thì phải có 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
89 
 
văn bản đồng thuận của những người thuộc quy định tại điểm b khoản 1 Điều 651 
Bộ luật Dân sự. Văn bản đồng thuận do Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận về chữ 
ký, nơi thường trú và nội dung đồng thuận. 
Người có công nuôi liệt sĩ phải là người đủ 16 tuổi trở lên và có khả năng lao 
động hoặc kinh tế để nuôi liệt sĩ. 
b) Trường hợp thân nhân là con chưa đủ 18 tuổi phải có thêm bản sao được 
chứng thực từ giấy khai sinh hoặc trích lục khai sinh. 
c) Trường hợp thân nhân là con từ đủ 18 tuổi trở lên đang đi học phải có thêm 
giấy xác nhận của cơ sở giáo dục nơi đang theo học. 
d) Trường hợp thân nhân là con từ đủ 18 tuổi trở lên bị khuyết tật nặng, khuyết 
tật đặc biệt nặng trước khi đủ 18 tuổi phải có thêm giấy xác nhận khuyết tật theo 
quy định của Luật Người khuyết tật. 
đ) Trường hợp thân nhân là con từ đủ 18 tuổi trở lên bị khuyết tật nặng, khuyết 
tật đặc biệt nặng sau khi đủ 18 tuổi mà không có thu nhập hằng tháng hoặc có thu 
nhập hằng tháng thấp hơn 0,6 lần mức chuẩn phải có thêm giấy xác nhận khuyết 
tật theo quy định của Luật Người khuyết tật, giấy xác nhận thu nhập theo Mẫu số 47 
Phụ lục I Nghị định này của Ủy ban nhân dân cấp xã. 
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: 
a) Trong thời gian 20 ngày kể từ ngày nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm lập 
danh sách tình hình thân nhân liệt sĩ; ban hành quyết định cấp giấy chứng nhận 
thân nhân liệt sĩ và trợ cấp một lần khi báo tử theo Mẫu số 52 Phụ lục I Nghị định 
này, đồng thời thực hiện việc cấp giấy chứng nhận theo Mẫu số 102 Phụ lục I Nghị 
định này; ban hành quyết định trợ cấp tuất hằng tháng đối với thân nhân liệt sĩ 
theo Mẫu số 53 Phụ lục I Nghị định này đối với trường hợp đủ điều kiện. 
Trợ cấp một lần khi báo tử thực hiện theo mức quy định tại thời điểm Thủ 
tướng Chính phủ ký quyết định cấp Bằng “Tổ quốc ghi công”. 
b) Trường hợp quy định tại các điểm d, đ khoản 1 Điều này thì trong thời gian 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ các giấy tờ có trách nhiệm cấp giấy giới thiệu 
theo Mẫu số 38 Phụ lục I Nghị định này đến Hội đồng giám định y khoa cấp tỉnh 
nơi người đó thường trú kèm giấy xác nhận tình trạng khuyết tật. Trong thời gian 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được biên bản giám định y khoa, ban hành quyết 
định trợ cấp tuất hằng tháng đối với thân nhân liệt sĩ theo Mẫu số 53 Phụ lục I 
Nghị định này. 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
Trường hợp thân nhân liệt sĩ đã được hưởng chế độ ưu đãi nhưng chưa được 
cấp giấy chứng nhận thân nhân liệt sĩ thì trong thời gian 12 ngày kể từ ngày nhận 
được đơn đề nghị, có trách nhiệm căn cứ hồ sơ liệt sĩ đang quản lý để cấp cho 
thân nhân. 
Trường hợp thương binh chết do vết thương tái phát được công nhận liệt sĩ thì 
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành quyết định chấm dứt trợ cấp tuất 
của người có công từ trần theo quy định tại Mẫu số 72 Phụ lục I Nghị định này và 
ban hành quyết định cấp giấy chứng nhận thân nhân liệt sĩ và trợ cấp một lần khi 
báo tử theo Mẫu số 52 Phụ lục I Nghị định này, đồng thời thực hiện việc cấp giấy 
chứng nhận theo Mẫu số 102 Phụ lục I Nghị định này; ban hành quyết định trợ cấp 
hằng tháng đối với thân nhân liệt sĩ theo Mẫu số 53 Phụ lục I Nghị định này; thực 
hiện việc ghép hồ sơ hưởng trợ cấp tuất người có công từ trần vào hồ sơ liệt sĩ và 
truy trả khoản tiền chênh lệch giữa trợ cấp tuất hằng tháng của người có công từ 
trần và trợ cấp tuất hằng tháng đối với thân nhân liệt sĩ đủ điều kiện hưởng. 
c) Trường hợp thân nhân liệt sĩ đang thường trú ở các địa phương khác nhau 
thì Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản đề nghị tiếp nhận ghi rõ thời 
điểm hưởng trợ cấp kèm bản trích lục hồ sơ liệt sĩ, quyết định trợ cấp hằng tháng 
đối với thân nhân liệt sĩ đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi thân nhân 
thường trú để thực hiện trợ cấp ưu đãi. 
d) Trường hợp vợ hoặc chồng liệt sĩ đang hưởng chế độ ưu đãi đối với thân 
nhân liệt sĩ mà lấy chồng hoặc vợ khác thì ban hành quyết định chấm dứt chế độ 
ưu đãi theo Mẫu số 72 Phụ lục I Nghị định này từ tháng có đăng ký kết hôn và thu 
hồi trợ cấp đã hưởng sai. 
Điều 27. Hồ sơ, thủ tục giải quyết chế độ ưu đãi đối với vợ hoặc chồng liệt 
sĩ lấy chồng hoặc vợ khác 
1. Cá nhân làm đơn đề nghị theo Mẫu số 17 Phụ lục I Nghị định này gửi Sở 
Lao động - Thương binh và Xã hội nơi thường trú kèm một trong các giấy tờ sau: 
a) Ý kiến đồng thuận bằng văn bản của con liệt sĩ có xác nhận về chữ ký và 
nơi thường trú của Ủy ban nhân dân cấp xã đối với trường hợp nuôi con liệt sĩ đến 
tuổi trưởng thành. 
b) Văn bản xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi bố mẹ liệt sĩ thường trú 
khi còn sống và biên bản họp đồng thuận có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã 
nơi lập biên bản theo Mẫu số 80 Phụ lục I Nghị định này của thân nhân liệt sĩ hoặc 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
91 
 
của những người thuộc quy định tại điểm b khoản 1 Điều 651 Bộ luật Dân sự, 
trường hợp những người này không còn thì của những người thuộc quy định 
tại điểm c khoản 1 Điều 651 Bộ luật Dân sự đối với trường hợp chăm sóc bố, mẹ 
liệt sĩ khi còn sống. Trường hợp không đủ thành viên dự họp thì phải có ý kiến 
đồng thuận của người vắng mặt bằng văn bản, có xác nhận về chữ ký và nơi 
thường trú của Ủy ban nhân dân cấp xã. 
Trường hợp không chăm sóc được bố, mẹ liệt sĩ khi còn sống phải kèm theo 
bản sao được chứng thực từ một trong các giấy tờ chứng minh được lý do là vì 
hoạt động cách mạng: lý lịch cán bộ; lý lịch đảng viên; lý lịch quân nhân; hồ sơ 
bảo hiểm xã hội; các giấy tờ, tài liệu khác do cơ quan có thẩm quyền ban hành, xác 
nhận trong thời gian tham gia cách mạng. 
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi cá nhân thường trú trong thời 
gian 12 ngày kể từ ngày nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm ban hành quyết định trợ 
cấp tuất hằng tháng đối với vợ hoặc chồng của liệt sĩ đã lấy chồng hoặc vợ khác 
theo Mẫu số 54 Phụ lục I Nghị định này. 
Trường hợp hồ sơ của liệt sĩ do địa phương khác quản lý thì Sở Lao động - 
Thương binh và Xã hội nơi thường trú có văn bản đề nghị Sở Lao động - Thương 
binh và Xã hội nơi quản lý hồ sơ gốc cung cấp bản trích lục hồ sơ liệt sĩ kèm văn 
bản xác nhận chưa giải quyết chế độ trợ cấp ưu đãi. 
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi quản lý hồ sơ gốc trong thời gian 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, có trách nhiệm cung cấp 
bản trích lục hồ sơ liệt sĩ theo Mẫu số 95 Phụ lục I Nghị định này kèm văn bản xác 
nhận chưa giải quyết chế độ trợ cấp ưu đãi. 
Điều 28. Hồ sơ, thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp thờ cúng liệt sĩ 
1. Trường hợp liệt sĩ không còn thân nhân thuộc diện hưởng trợ cấp hằng 
tháng theo quy định tại khoản 3 Điều 16 Pháp lệnh thì cá nhân làm đơn đề nghị 
theo Mẫu số 18 Phụ lục I Nghị định này kèm văn bản ủy quyền của những người 
quy định tại điểm a, b, c khoản 6 Điều này và bản sao được chứng thực từ Bằng 
“Tổ quốc ghi công” gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thường trú. 
2. Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp 
nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận đơn đề nghị, lập danh sách kèm 
giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều này gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội. 

 
92 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
3. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 07 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được giấy tờ, có trách nhiệm tổng hợp, lập danh sách gửi các giấy 
tờ theo quy định đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày kể từ ngày 
tiếp nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu hồ sơ của liệt sĩ đang quản 
lý, ban hành quyết định trợ cấp thờ cúng liệt sĩ theo Mẫu số 55 Phụ lục I Nghị định 
này. Quyết định này được thực hiện liên tục nếu không có sự thay đổi về người 
hưởng trợ cấp thờ cúng liệt sĩ hoặc về mức trợ cấp. Người được ủy quyền thờ cúng 
liệt sĩ được hưởng trợ cấp hằng năm kể từ năm Sở Lao động - Thương binh và Xã 
hội ban hành quyết định. 
Trường hợp hồ sơ gốc của liệt sĩ do địa phương khác quản lý thì Sở Lao động - 
Thương binh và Xã hội có văn bản đề nghị nơi quản lý hồ sơ thực hiện di chuyển 
hồ sơ liệt sĩ kèm văn bản xác nhận chưa được giải quyết chế độ trợ cấp thờ cúng 
liệt sĩ. 
5. Trường hợp người hưởng trợ cấp thờ cúng liệt sĩ chết hoặc không có điều 
kiện tiếp tục thờ cúng liệt sĩ thì cá nhân khác được ủy quyền thờ cúng liệt sĩ thực 
hiện thủ tục theo quy định tại khoản 1 Điều này, trợ cấp thờ cúng được thực hiện 
kể từ năm Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành quyết định. 
Trường hợp người hưởng trợ cấp thờ cúng liệt sĩ chết trong năm nhưng trước 
thời điểm chi trả trợ cấp thì trợ cấp thờ cúng liệt sĩ của năm đó được chi trả cho 
người hưởng trợ cấp thờ cúng khác. 
6. Người được ủy quyền thờ cúng liệt sĩ hoặc cơ quan, đơn vị được giao thờ 
cúng liệt sĩ xác định như sau: 
a) Trường hợp liệt sĩ còn thân nhân thì người hưởng trợ cấp thờ cúng liệt sĩ là 
người được các thân nhân liệt sĩ ủy quyền bằng văn bản đảm nhiệm việc thờ cúng 
liệt sĩ và nhận trợ cấp theo quy định của Pháp lệnh. 
b) Trường hợp thân nhân liệt sĩ chỉ còn con, nếu liệt sĩ có nhiều con thì người 
hưởng trợ cấp thờ cúng liệt sĩ là người được những người con còn lại ủy quyền; 
nếu liệt sĩ chỉ có một con hoặc chỉ còn một con còn sống thì không phải làm văn 
bản ủy quyền. 
Trường hợp con liệt sĩ giao người khác thực hiện thờ cúng liệt sĩ thì người 
hưởng trợ cấp thờ cúng liệt sĩ là người được con liệt sĩ thống nhất ủy quyền. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
93 
 
c) Trường hợp liệt sĩ không còn thân nhân hoặc chỉ còn một thân nhân duy 
nhất nhưng người đó bị hạn chế năng lực hành vi, mất năng lực hành vi, cư trú ở 
nước ngoài hoặc không xác định được nơi cư trú thì người hưởng trợ cấp thờ cúng 
liệt sĩ là người được những người thuộc quy định tại điểm b khoản 1 Điều 651 Bộ 
luật Dân sự ủy quyền. Trường hợp những người này không còn thì được những 
người thuộc quy định tại điểm c khoản 1 Điều 651 Bộ luật Dân sự ủy quyền. 
d) Trường hợp không xác định được người ủy quyền thì Sở Lao động - Thương 
binh và Xã hội ban hành quyết định trợ cấp thờ cúng liệt sĩ theo Mẫu số 55 Phụ lục I 
Nghị định này đối với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi liệt sĩ cư trú trước khi tham gia 
hoạt động cách mạng. Nếu không xác định được xã nơi liệt sĩ cư trú trước khi tham 
gia hoạt động cách mạng thì giao cơ quan, đơn vị cấp giấy chứng nhận hy sinh để 
thực hiện nghi thức dâng hương liệt sĩ theo phong tục địa phương. 
Điều 29. Hồ sơ, thủ tục bổ sung tình hình thân nhân trong hồ sơ liệt sĩ 
1. Cá nhân đề nghị bổ sung thân nhân trong hồ sơ liệt sĩ làm bản khai 
theo Mẫu số 06 Phụ lục I Nghị định này gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thường 
trú kèm theo bản sao được chứng thực từ một trong các giấy tờ chứng minh mối 
quan hệ với liệt sĩ như sau: 
a) Đối với đề nghị bổ sung là cha đẻ mẹ đẻ, vợ hoặc chồng liệt sĩ: 
Căn cước công dân, lý lịch cán bộ, lý lịch đảng viên, lý lịch quân nhân, giấy 
chứng nhận đăng ký kết hôn. 
Các giấy tờ, tài liệu khác do cơ quan có thẩm quyền ban hành, xác nhận. 
Văn bản đồng thuận của thân nhân liệt sĩ hoặc của những người thuộc quy định 
tại điểm b khoản 1 Điều 651 Bộ luật Dân sự. Trường hợp những người này không 
còn thì phải được những người thuộc quy định tại điểm c khoản 1 Điều 651 Bộ luật 
Dân sự có văn bản đồng thuận. 
b) Đối với đề nghị bổ sung là con liệt sĩ: Giấy khai sinh, trích lục khai sinh, 
quyết định công nhận việc nuôi con nuôi theo quy định của pháp luật; lý lịch cán 
bộ, lý lịch đảng viên, lý lịch quân nhân; các giấy tờ, tài liệu khác do cơ quan có 
thẩm quyền ban hành, xác nhận trước ngày 01 tháng 7 năm 2021. 
2. Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
đủ giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận bản khai và lập danh sách kèm các 
giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều này gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội. 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
  
3. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 07 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm kiểm tra, lập danh sách kèm giấy tờ quy 
định tại khoản 2 Điều này, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày có trách 
nhiệm kiểm tra, ban hành quyết định bổ sung tình hình thân nhân liệt sĩ và trợ cấp 
ưu đãi theo Mẫu số 56 Phụ lục I Nghị định này và bổ sung thông tin trong hồ sơ 
liệt sĩ. 
Mục 4. BÀ MẸ VIỆT NAM ANH HÙNG 
Điều 30. Hồ sơ, thủ tục giải quyết chế độ ưu đãi 
1. Cá nhân lập bản khai theo Mẫu số 03 Phụ lục I Nghị định này kèm bản sao 
được chứng thực từ quyết định tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự nhà nước 
“Bà mẹ Việt Nam anh hùng” hoặc bản sao được chứng thực từ Bằng “Bà mẹ Việt 
Nam anh hùng” gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thường trú. 
Trường hợp “Bà mẹ Việt Nam anh hùng” được tặng danh hiệu nhưng chết mà 
chưa được hưởng chế độ ưu đãi thì kèm theo giấy báo tử hoặc trích lục khai tử. 
2. Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
được bản khai của cá nhân có trách nhiệm xác nhận bản khai kèm theo các giấy tờ 
nêu trên gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội. 
3. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 07 ngày làm việc 
có trách nhiệm lập danh sách giấy tờ theo quy định tại khoản 1 Điều này gửi Sở 
Lao động - Thương binh và Xã hội. 
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày kể từ ngày 
nhận đủ giấy tờ, có trách nhiệm ban hành quyết định trợ cấp, phụ cấp theo Mẫu số 57 
Phụ lục I Nghị định này. 
Điều 31. Thời điểm hưởng 
1. Bà mẹ Việt Nam anh hùng được hưởng trợ cấp, phụ cấp hằng tháng kể từ 
tháng Chủ tịch nước ký quyết định. 
2. Bà mẹ Việt Nam anh hùng đã chết mà chưa được hưởng chế độ ưu đãi thì 
đại diện thân nhân được hưởng trợ cấp một lần từ tháng Sở Lao động - Thương 
binh và Xã hội ban hành quyết định trợ cấp ưu đãi theo mức quy định tại thời điểm 
Chủ tịch nước ký quyết định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1221 + 1222/Ngày 06-11-2024 
95 
 
Mục 5. ANH HÙNG LỰC LƯỢNG VŨ TRANG NHÂN DÂN, ANH HÙNG 
LAO ĐỘNG TRONG THỜI KỲ KHÁNG CHIẾN 
Điều 32. Hồ sơ, thủ tục giải quyết chế độ ưu đãi 
1. Cá nhân lập bản khai theo Mẫu số 04 Phụ lục I Nghị định này kèm bản sao 
được chứng thực từ quyết định phong tặng hoặc truy tặng danh hiệu anh hùng hoặc 
bản sao được chứng thực từ Bằng anh hùng gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi 
thường trú; trường hợp đang phục vụ trong quân đội, công an thì gửi cơ quan, đơn 
vị đang trực tiếp quản lý. 
Trường hợp được tặng danh hiệu nhưng chết mà chưa được hưởng chế độ ưu 
đãi thì kèm theo giấy báo tử hoặc trích lục khai tử. 
2. Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
đủ giấy tờ, có trách nhiệm xác nhận bản khai, gửi Phòng Lao động - Thương binh 
và Xã hội kèm giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều này. 
3. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 07 ngày làm việc 
có trách nhiệm lập danh sách giấy tờ theo quy định tại khoản 1 Điều này gửi Sở 
Lao động - Thương binh và Xã hội. 
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 12 ngày kể từ ngày 
nhận đủ các giấy tờ, có trách nhiệm ban hành quyết định trợ cấp ưu đãi theo Mẫu 
số 58 Phụ lục I Nghị định này. 
5. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an hướng dẫn quy trình thực hiện chế độ ưu đãi 
đối với anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân anh hùng lao động trong thời kỳ 
kháng chiến đang công tác trong quân đội, công an. Thời gian xem xét, giải quyết 
không quá 30 ngày kể từ ngày nhận được bản khai. 
Điều 33. Thời điểm hưởng 
1. Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động trong thời kỳ 
kháng chiến được hưởng trợ cấp hằng tháng kể từ tháng Chủ tịch nước ký quyết định. 
2. Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động trong thời kỳ 
kháng chiến đã chết mà chưa được hưởng chế độ ưu đãi thì đại diện thân nhân 
được hưởng trợ cấp một lần từ tháng cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định 
trợ cấp ưu đãi theo mức quy định tại thời điểm Chủ tịch nước ký quyết định. 
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 1223 + 1224) 

