 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
61 
 
  VĂN BẢN HỢP NHẤT -  
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với  
người quản lý, Kiểm soát viên1 công ty trách nhiệm hữu hạn  
một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ 
 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù 
lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành 
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 10 
năm 2016, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Thông tư số 06/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 
26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền 
thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một 
thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Thông tư số 27/2016/TT-
BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối 
với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
                                         
1 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 7 năm 2024 
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 
số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người 
lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ và Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 19.02.2025 15:47:06 +07:00

 
62 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
 Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Lao động - Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng 
dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công 
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ2. 
                                         
2 Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 7 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 26/2016/TT-
BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc 
trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người 
quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau 
đây viết tắt là Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH), có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024 có 
căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định 
quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định 
tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành 
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị 
định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền 
thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
63 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
 
1. Thông tư này hướng dẫn thực hiện các quy định về tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng đối với người quản lý (không bao gồm Tổng giám đốc hoặc Giám 
đốc, Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc, Kế toán trưởng làm việc theo hợp 
đồng lao động), Kiểm soát viên3 trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành 
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ theo quy định tại Nghị định số 
52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một 
thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là Nghị định 
số 52/2016/NĐ-CP của Chính phủ). 
2. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% 
vốn điều lệ là các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên quy định tại Điều 1 
Nghị định số 52/2016/NĐ-CP (sau đây gọi chung là công ty). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
Đối tượng áp dụng Thông tư này được thực hiện theo quy định tại Điều 2 Nghị 
định số 52/2016/NĐ-CP của Chính phủ. 
Điều 3. Nguyên tắc xác định, trả tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
1. Tiền lương đối với người quản lý, Kiểm soát viên4 chuyên trách được xác 
định và trả lương gắn với hiệu quả sản xuất, kinh doanh, kết quả quản lý, điều hành 
hoặc kiểm soát, có khống chế mức hưởng tối đa và bảo đảm tương quan hợp lý với 
tiền lương của người lao động trong công ty. Trường hợp Chủ tịch công ty kiêm 
Tổng giám đốc, Giám đốc thì chỉ được nhận tiền lương của một chức danh cao nhất. 
                                                                                                                                   
Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH) và 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với 
người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn 
điều lệ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH).” 
3 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
4 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
2. Thù lao đối với người quản lý, Kiểm soát viên5 không chuyên trách tại công 
ty được tính theo công việc và thời gian làm việc, nhưng không vượt quá 20% tiền 
lương của người quản lý, Kiểm soát viên6 chuyên trách tương ứng. Trường hợp công 
ty không có thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên chuyên trách thì thù 
lao của thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên không chuyên trách được 
tính so với tiền lương của Phó tổng giám đốc, Phó giám đốc; thù lao của Chủ tịch 
công ty không chuyên trách được tính so với tiền lương của Tổng giám đốc, Giám đốc. 
3. Đối với người quản lý, Kiểm soát viên7 được cử đại diện vốn góp ở nhiều 
công ty, doanh nghiệp khác có vốn góp của công ty thì khoản thù lao do công ty, 
doanh nghiệp khác có vốn góp của công ty trả, người quản lý, Kiểm soát viên8 
nộp về công ty để chi trả theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ, nhưng tối đa không 
vượt quá 50% mức tiền lương thực tế được hưởng tại công ty. Phần còn lại (nếu 
có) được hạch toán vào thu nhập khác của công ty.  
4. Quỹ tiền lương, thù lao của người quản lý, Kiểm soát viên9 được xác định 
theo năm, tách riêng với quỹ tiền lương của người lao động, do công ty xây dựng 
và trình cơ quan đại diện chủ sở hữu phê duyệt. Hàng tháng, người quản lý, Kiểm 
soát viên10 được tạm ứng bằng 80% của số tiền lương, thù lao tạm tính cho tháng 
đó; số 20% còn lại được quyết toán và chi trả vào cuối năm.  
                                         
5 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024 
6 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
7 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
8 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
9 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
10 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
65 
 
5. Quỹ tiền lương, thù lao của người quản lý, Kiểm soát viên11 được hạch toán 
vào giá thành hoặc chi phí kinh doanh và được thể hiện thành một mục trong báo 
cáo tài chính hàng năm của công ty.  
6. Tiền thưởng của người quản lý, Kiểm soát viên12 được xác định theo năm 
tương ứng với hiệu quả sản xuất, kinh doanh, kết quả quản lý, điều hành hoặc kiểm 
soát, được trả một phần vào cuối năm, phần còn lại sau khi kết thúc nhiệm kỳ. 
7. Việc trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và các khoản khác theo quy 
định của pháp luật đối với Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên chuyên trách do 
công ty thực hiện. Sau khi trừ các khoản phải trích nộp nêu trên, công ty chuyển 
tiền lương, tiền thưởng, thù lao của Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên cho cơ 
quan đại diện chủ sở hữu để hình thành quỹ chung, đánh giá, chi trả cho Trưởng 
ban kiểm soát, Kiểm soát viên theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ13.  
 
Mục 2 
XÂY DỰNG BẢNG LƯƠNG, XẾP LƯƠNG, XẾP HẠNG CÔNG TY 
ĐỂ XÁC ĐỊNH MỨC TIỀN LƯƠNG CƠ BẢN CỦA NGƯỜI QUẢN LÝ, 
KIỂM SOÁT VIÊN CHUYÊN TRÁCH14 
 
Điều 4. Xây dựng bảng lương15 
1. Căn cứ vào tổ chức bộ máy quản lý của công ty, Hội đồng thành viên 
hoặc Chủ tịch công ty xây dựng, ban hành bảng lương (kèm theo tiêu chuẩn áp dụng), 
bảo đảm quy định tại khoản 2 Điều này làm căn cứ để thực hiện chế độ bảo 
                                         
11 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9  năm 2024. 
12 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
13 Cụm từ “Đối với Kiểm soát viên tài chính tại tập đoàn kinh tế nhà nước thì tập đoàn kinh 
tế nhà nước chuyển cho Bộ Tài chính để hình thành quỹ chung, đánh giá, chi trả.” được bãi bỏ 
theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 3 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
14 Mục này được sửa đổi theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
15 Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và các chế độ khác đối với 
người quản lý, Kiểm soát viên chuyên trách theo quy định của pháp luật lao động. 
2. Các mức lương trong bảng lương của người quản lý, Kiểm soát viên chuyên 
trách do Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty quyết định, bảo đảm quỹ tiền 
lương xác định trên cơ sở tổng tiền lương trong năm của tất cả người quản lý, 
Kiểm soát viên chuyên trách tính theo các mức lương trong bảng lương không 
được vượt quá quỹ tiền lương kế hoạch của người quản lý, Kiểm soát viên chuyên 
trách theo quy định tại Thông tư này. 
3. Khi xây dựng hoặc sửa đổi, bổ sung bảng lương của người quản lý, Kiểm 
soát viên, Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty phải tham khảo ý kiến của 
tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở, đối thoại tại nơi làm việc theo quy định 
của Bộ luật Lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành, báo cáo cơ quan đại 
diện chủ sở hữu chấp thuận và công bố công khai tại công ty trước khi thực hiện. 
Điều 5. Xếp lương, nâng bậc lương16 
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty xếp lương, nâng bậc lương (nếu có) 
đối với người quản lý, Kiểm soát viên chuyên trách theo bảng lương xây dựng theo 
quy định tại Điều 4 Thông tư này. 
Điều 6. Xếp hạng công ty để xác định mức tiền lương cơ bản17 
1. Hạng Tập đoàn kinh tế được áp dụng đối với công ty mẹ của Tập đoàn kinh 
tế nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định chuyển đổi, thành lập. 
2. Hạng Tổng công ty đặc biệt được áp dụng đối với: 
a) Công ty được chuyển đổi từ Tổng công ty, công ty nhà nước đã được xếp 
hạng Tổng công ty đặc biệt theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ. 
b) Công ty được chuyển đổi từ Tổng công ty, công ty nhà nước được Thủ tướng 
Chính phủ cho phép xếp lương, vận dụng xếp lương hạng Tổng công ty đặc biệt. 
c)18 Công ty mẹ trong mô hình công ty mẹ - công ty con đủ các điều kiện: giữ 
vai trò trọng yếu trong nền kinh tế; có vốn nhà nước (bao gồm vốn từ ngân sách 
nhà nước, vốn tiếp nhận có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước, vốn từ quỹ đầu tư 
                                         
16 Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
17 Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 5 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
18 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 6 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
67 
 
phát triển tại công ty, vốn tín dụng do Chính phủ bảo lãnh, vốn tín dụng đầu tư 
phát triển của Nhà nước và vốn khác được Nhà nước đầu tư tại công ty) từ 2.500 tỷ 
đồng trở lên, lợi nhuận (hoặc chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí đối với công 
ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận) từ 200 tỷ đồng trở lên, có từ 10 đơn vị 
thành viên (bao gồm đơn vị hạch toán phụ thuộc và đơn vị hạch toán độc lập do 
công ty nắm giữ 100% vốn điều lệ và nắm giữ cổ phần, vốn góp chi phối) trở lên 
hoặc có tổ chức sản xuất, kinh doanh trên phạm vi cả nước, thực hiện đầy đủ nghĩa 
vụ nộp ngân sách nhà nước theo quy định. Các chỉ tiêu về vốn, lợi nhuận hoặc chỉ 
tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí đối với công ty hoạt động không vì mục tiêu 
lợi nhuận, được tính bình quân 03 năm. Công ty đủ các điều kiện trên có văn bản 
đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hữu để thống nhất với Bộ Lao động - Thương binh 
và Xã hội và Bộ Tài chính trước khi báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. 
3. Hạng Tổng công ty và tương đương được áp dụng đối với: 
a) Công ty mẹ được chuyển đổi từ Tổng công ty nhà nước hoặc thành lập mới 
là Tổng công ty. 
b) Công ty mẹ được chuyển đổi từ công ty nhà nước đã được Thủ tướng Chính 
phủ hoặc cơ quan quản lý Nhà nước theo thẩm quyền cho phép xếp lương, vận 
dụng xếp lương theo hạng Tổng công ty. 
c)19 Công ty mẹ trong mô hình công mẹ - công ty con đủ các điều kiện: giữ vai 
trò trọng yếu trong nền kinh tế; có vốn nhà nước (bao gồm vốn từ ngân sách nhà 
nước, vốn tiếp nhận có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước, vốn từ quỹ đầu tư phát 
triển tại công ty, vốn tín dụng do Chính phủ bảo lãnh, vốn tín dụng đầu tư phát 
triển của Nhà nước và vốn khác được Nhà nước đầu tư tại công ty) từ 1.800 tỷ 
đồng trở lên, lợi nhuận (hoặc chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí đối với 
công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận) từ 100 tỷ đồng trở lên, có từ 5 
đơn vị thành viên (bao gồm đơn vị hạch toán phụ thuộc và đơn vị hạch toán độc 
lập do công ty nắm giữ 100% vốn điều lệ và nắm giữ cổ phần, vốn góp chi phối) 
trở lên hoặc có tổ chức sản xuất, kinh doanh trên phạm vi cả nước, thực hiện đầy 
đủ nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước theo quy định. Các chỉ tiêu về vốn, lợi 
nhuận hoặc chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí đối với công ty hoạt động 
không vì mục tiêu lợi nhuận, được tính bình quân 03 năm. Công ty đủ các điều 
                                         
19 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 7 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
68 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
kiện nêu trên thì có văn bản đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hữu xem xét, quyết 
định sau khi thống nhất với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính. 
4. Hạng công ty I, II, III 
a) Hạng công ty I, II, III được áp dụng đối với các công ty còn lại (ngoài công 
ty quy định tại Khoản 1, 2 và Khoản 3 Điều này), bảo đảm các điều kiện, tiêu 
chuẩn xếp hạng do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành. 
b) Điều kiện và tiêu chuẩn xếp hạng công ty tạm thời thực hiện theo hướng 
dẫn tại Thông tư liên tịch số 23/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 31 tháng 8 
năm 2005 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Tài chính hướng dẫn 
xếp hạng và xếp lương đối với thành viên chuyên trách Hội đồng quản trị, Tổng 
giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng công ty 
nhà nước cho đến khi có văn bản mới.   
Công ty căn cứ vào tiêu chuẩn xếp hạng tương ứng với ngành nghề, lĩnh vực 
sản xuất, kinh doanh để định hạng công ty. Công ty đủ điều kiện theo tiêu chuẩn 
tương ứng với hạng nào thì báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết định xếp 
theo hạng đó. Đối với công ty xếp hạng I thì sau khi quyết định xếp hạng, cơ quan 
đại diện chủ sở hữu gửi hồ sơ xếp hạng về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
để theo dõi, kiểm tra.  
Điều 7. Xếp lại hạng công ty  
1. Công ty mẹ của Tập đoàn kinh tế, công ty mẹ được chuyển đổi từ Tổng 
công ty nhà nước hoặc thành lập mới là Tổng công ty đang xếp lương theo hạng 
Tổng công ty thì không phải xếp lại hạng. 
2. Công ty đã được xếp hạng, xếp lương, vận dụng xếp lương theo hạng Tổng 
công ty đặc biệt; xếp hạng, xếp lương, vận dụng xếp lương theo hạng Tổng công 
ty, sau thời gian 03 năm (tròn 36 tháng) kể từ ngày được xếp hạng, xếp lương, 
vận dụng xếp lương theo Tổng công ty đặc biệt, Tổng công ty thì phải rà soát lại 
các chỉ tiêu theo tiêu chuẩn xếp hạng để định lại hạng công ty. Trường hợp vẫn 
đủ các điều kiện theo hạng đang xếp thì báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu 
quyết định tiếp tục xếp hạng, xếp lương, vận dụng xếp lương theo Tổng công ty 
đặc biệt, Tổng công ty sau khi thống nhất với Bộ Lao động - Thương binh và Xã 
hội. Trường hợp không đủ điều kiện theo hạng đang xếp thì cơ quan đại diện chủ 
sở hữu xếp hạng, xếp lương, vận dụng xếp lương thấp hơn theo quy định.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
69 
 
3. Công ty đã được xếp hạng I, II, III sau 03 năm (tròn 36 tháng) kể từ ngày có 
quyết định xếp hạng, phải xếp lại hạng công ty theo Khoản 4, Điều 6 Thông tư này. 
Đối với công ty chưa xếp hạng hoặc đã được xếp hạng nhưng đến thời hạn phải xếp 
lại hạng mà không báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết định xếp hạng theo 
quy định thì người quản lý, Kiểm soát viên20 chỉ được xếp lương theo công ty hạng III. 
Hồ sơ xếp hạng, xếp lại hạng công ty theo Điều 6 và Điều 7 Thông tư này tạm 
thời thực hiện theo quy định và hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số 23/2005/TTLT-
BLĐTBXH-BTC ngày 31 tháng 8 năm 2005 của Bộ Lao động - Thương binh và 
Xã hội - Bộ Tài chính cho đến khi có văn bản mới.  
Điều 8. Mức tiền lương cơ bản khi hạng công ty hoặc chức vụ thay đổi21 
Khi hạng công ty thay đổi hoặc người quản lý, Kiểm soát viên chuyên trách 
thay đổi chức vụ, chức danh thì mức tiền lương cơ bản của người quản lý, Kiểm 
soát viên được tính theo hạng công ty hoặc chức vụ, chức danh mới, không bảo lưu 
mức tiền lương cơ bản theo hạng hoặc chức vụ, chức danh cũ. 
 
Mục 3 
XÁC ĐỊNH QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO KẾ HOẠCH  
 
Điều 9. Quỹ tiền lương kế hoạch của người quản lý, Kiểm soát viên22 
chuyên trách 
Quỹ tiền lương kế hoạch được xác định trên cơ sở số người quản lý, Kiểm soát 
viên23 chuyên trách và mức tiền lương bình quân kế hoạch của người quản lý, 
Kiểm soát viên24 chuyên trách theo Điều 10 và Điều 11 Thông tư này. 
                                         
20 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9  năm 2024. 
21 Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 8 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
22 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9  năm 2024. 
23 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9  năm 2024. 
24 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9  năm 2024. 

 
70 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
Điều 10. Mức tiền lương bình quân kế hoạch25  
Mức tiền lương bình quân kế hoạch (tính theo tháng) của người quản lý, Kiểm 
soát viên chuyên trách được xác định gắn với năng suất lao động và hiệu quả sản 
xuất, kinh doanh của công ty như sau: 
1. Công ty có năng suất lao động bình quân không giảm và có lợi nhuận, trong 
đó lợi nhuận kế hoạch cao hơn so với thực hiện của năm trước liền kề thì mức tiền 
lương bình quân kế hoạch được xác định trên cơ sở mức tiền lương cơ bản và hệ số 
tăng thêm so với mức tiền lương cơ bản gắn với mức lợi nhuận kế hoạch theo 
nhóm lĩnh vực hoạt động tại Bảng hệ số tăng thêm tại khoản 4 Điều 2 Nghị định số 
21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động 
làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ và Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của 
Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty 
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. 
2. Công ty có lợi nhuận, trong đó lợi nhuận kế hoạch không cao hơn so với lợi 
nhuận thực hiện của năm trước liền kề thì được áp dụng hệ số tăng thêm tối đa tính 
theo công thức sau: 
         Pkh 
         Htt  =   Hln  x                       x  0,7           
                                                                   Pthnt 
Trong đó: 
- Htt: Hệ số tăng thêm tối đa so với mức tiền lương cơ bản. 
- Hln: Hệ số tăng thêm so với mức tiền lương cơ bản gắn với mức lợi nhuận 
theo nhóm lĩnh vực hoạt động tương ứng với trường hợp năng suất lao động bình 
quân không giảm và lợi nhuận kế hoạch cao hơn so với thực hiện của năm trước 
                                         
25 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 9 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
71 
 
liền kề được xác định căn cứ vào Bảng hệ số tăng thêm tại khoản 4 Điều 2 Nghị 
định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của 
Chính phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao 
động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước 
nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 
năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người 
quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% 
vốn điều lệ. 
- Pkh: Lợi nhuận kế hoạch; Pthnt: lợi nhuận thực hiện năm trước liền kề. 
3. Công ty không có lợi nhuận thì căn cứ kế hoạch sản xuất, kinh doanh so với 
thực hiện của năm trước liền kề để xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch 
thấp hơn mức tiền lương cơ bản, nhưng thấp nhất bằng 50% mức tiền lương cơ bản. 
4. Công ty lỗ thì mức tiền lương bình quân kế hoạch được xác định bằng 50% 
mức tiền lương cơ bản. 
5. Công ty giảm lỗ so với thực hiện của năm trước liền kề, công ty mới thành 
lập hoặc mới hoạt động thì căn cứ vào mức độ giảm lỗ hoặc kế hoạch sản xuất, 
kinh doanh để xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch, bảo đảm tương quan 
chung và báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu xem xét, quyết định. 
Điều 11. Mức tiền lương bình quân kế hoạch đối với trường hợp đặc thù 
1.26 Công ty có lợi nhuận, trong đó lợi nhuận kế hoạch bằng hoặc cao hơn lợi 
nhuận thực hiện của năm trước liền kề, nhưng mức tiền lương bình quân kế hoạch 
(sau khi xác định theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 10 và khoản 2 
Điều 11 Thông tư này) thấp hơn so với thực hiện của năm trước liền kề thì mức 
tiền lương bình quân kế hoạch được tính bằng mức tiền lương bình quân thực hiện 
của năm trước liền kề. 
2. Đối với công ty bảo đảm lợi nhuận27 theo khoản 1, khoản 228 Điều 10 Thông 
tư này, nhưng năng suất lao động bình quân thấp hơn so với thực hiện của năm 
                                         
26 Khoản này được sửa đổi theo quy định tại khoản 10 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
27 Cụm từ “chỉ tiêu phát triển vốn nhà nước, nộp ngân sách,” được bãi bỏ theo quy định tại 
điểm b khoản 1 Điều 3 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 
năm 2024.   
28 Cụm từ “Khoản 2” được sửa đổi thành cụm từ “khoản 1, khoản 2” theo quy định tại khoản 14 
Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
trước liền kề thì sau khi xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch theo khoản 1, 
khoản 229 Điều 10 Thông tư này, phải giảm trừ tiền lương theo nguyên tắc: cứ 
giảm 1% năng suất lao động bình quân kế hoạch so với thực hiện của năm trước liền 
kề thì giảm trừ 0,5% mức tiền lương bình quân kế hoạch. 
3. Công ty sản xuất, kinh doanh những sản phẩm, dịch vụ nhà nước có quy định 
hạn mức sản xuất, kinh doanh dẫn đến năng suất lao động, lợi nhuận kế hoạch so với 
thực hiện của năm trước liền kề không tăng thì mức tiền lương bình quân kế hoạch 
được tính thêm so với mức tiền lương bình quân thực hiện của năm trước liền kề tối 
đa không quá mức tăng chỉ số giá tiêu dùng dự báo trong năm theo Nghị quyết của 
Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội hàng năm. 
4.30 Công ty thực hiện sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà nước đặt hàng thì 
thay chỉ tiêu lợi nhuận kế hoạch bằng chỉ tiêu khối lượng sản phẩm, dịch vụ, nhiệm 
vụ kế hoạch để xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch, trong đó khối lượng 
sản phẩm, dịch vụ, nhiệm vụ bằng hoặc cao hơn thực hiện của năm trước liền kề 
thì mức tiền lương bình quân kế hoạch được tính tối đa bằng mức lương cơ bản 
nhân với chỉ số giá tiêu dùng dự báo trong năm theo Nghị quyết của Quốc hội về 
Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội hàng năm. Mức tiền lương cụ thể do cơ quan đại 
diện chủ sở hữu xem xét, quyết định bảo đảm phù hợp với mặt bằng tiền lương của 
người quản lý, Kiểm soát viên công ty trên địa bàn. Trường hợp công ty có lợi 
nhuận và lợi nhuận kế hoạch cao hơn thực hiện của năm trước liền kề thì xác định 
mức tiền lương bình quân kế hoạch theo khoản 1 Điều 10 Thông tư này, trong đó 
hệ số tăng thêm tính theo công ty thuộc nhóm 3.  
Đối với công ty thực hiện sản phẩm, dịch vụ công ích đặc thù do nhà nước 
đặt hàng, giao kế hoạch thì tiền lương của người quản lý, Kiểm soát viên được 
xác định theo mức tiền lương bình quân của người quản lý, Kiểm soát viên trong 
giá sản phẩm, dịch vụ công ích đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền đặt 
hàng, giao kế hoạch. 
                                         
29 Cụm từ “Khoản 2” được sửa đổi thành cụm từ “khoản 1, khoản 2” theo quy định tại khoản 14 
Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
30 Khoản này được sửa đổi theo quy định tại khoản 11 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
73 
 
5.31 Công ty hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận, khi xác định tiền lương 
theo quy định tại Điều 10 và Điều 11 Thông tư này thì chỉ tiêu lợi nhuận được thay 
bằng chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí. 
Điều 12. Quỹ thù lao kế hoạch của người quản lý, Kiểm soát viên32 không 
chuyên trách 
Quỹ thù lao kế hoạch được xác định trên cơ sở số người quản lý, Kiểm soát viên33 
không chuyên trách, thời gian làm việc, mức tiền lương kế hoạch của người quản lý, 
Kiểm soát viên34 chuyên trách và tỷ lệ thù lao do công ty xác định theo Điều 3 Thông 
tư này. 
Điều 13. Yếu tố khách quan để xác định tiền lương, thù lao 
1.35 Các yếu tố khách quan ảnh hưởng đến năng suất lao động và lợi nhuận của 
công ty để loại trừ khi xác định tiền lương của người lao động được quy định tại 
điểm a, điểm b khoản 3 Điều 5 Nghị định số 51/2016/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ 
sung tại khoản 2 Điều 1 Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và 
tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn 
một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị định số 
52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành 
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và điểm c khoản 3 Điều 5 Nghị định 
số 51/2016/NĐ-CP. 
                                         
31 Khoản này được bổ sung theo quy định tại khoản 12 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
32 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
33 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
34 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
35 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 13 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
2. Khi xác định mức tiền lương bình quân, quỹ tiền lương, quỹ thù lao kế hoạch, 
nếu có yếu tố khách quan ảnh hưởng làm tăng hoặc làm giảm năng suất lao động và 
lợi nhuận thì công ty tính toán, lượng hóa để giảm trừ phần yếu tố khách quan làm 
tăng năng suất lao động, lợi nhuận hoặc cộng thêm phần yếu tố khách quan làm 
giảm năng suất lao động, lợi nhuận. 
Điều 14. Tạm ứng tiền lương, thù lao 
1. Căn cứ vào quỹ tiền lương và quỹ thù lao kế hoạch, công ty tạm ứng tiền 
lương, thù lao cho người quản lý, Kiểm soát viên36 theo quy định tại Điều 3 
Thông tư này. 
2. Đối với khoản tiền lương, thù lao của Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên, 
công ty trích, chuyển cho cơ quan đại diện chủ sở hữu37 để tạm ứng cho Trưởng 
ban kiểm soát, Kiểm soát viên. 
 
Mục 4 
XÁC ĐỊNH QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO THỰC HIỆN,  
QUỸ TIỀN THƯỞNG VÀ TRẢ LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG 
 
Điều 15. Quỹ tiền lương thực hiện của người quản lý, Kiểm soát viên38 
chuyên trách 
1. Quỹ tiền lương thực hiện được xác định trên cơ sở số người quản lý, Kiểm 
soát viên39 chuyên trách thực tế (tính bình quân) và mức tiền lương bình quân thực 
hiện gắn với mức độ thực hiện chỉ tiêu bảo toàn và phát triển vốn nhà nước, nộp 
ngân sách, năng suất lao động, lợi nhuận hoặc khối lượng sản phẩm, dịch vụ, 
                                         
36 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
37 Cụm từ “(hoặc Bộ Tài chính đối với Kiểm soát viên tài chính tại tập đoàn kinh tế nhà 
nước)” được bãi bỏ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 3 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
38 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số .../2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
39 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
75 
 
nhiệm vụ (thay cho chỉ tiêu lợi nhuận) quy định tại Điều 10 và Điều 11 Thông tư 
này như sau: 
a) Công ty bảo toàn và phát triển vốn nhà nước, nộp ngân sách theo quy định, 
lợi nhuận thực hiện bằng lợi nhuận kế hoạch thì mức tiền lương bình quân thực 
hiện được xác định bằng mức tiền lương bình quân kế hoạch.  
b) Công ty bảo toàn và phát triển vốn nhà nước, nộp ngân sách theo quy định, 
năng suất lao động bình quân thực hiện không thấp hơn kế hoạch và lợi nhuận 
thực hiện vượt kế hoạch thì cứ 1% lợi nhuận thực hiện vượt lợi nhuận kế hoạch, 
mức tiền lương bình quân thực hiện được tính thêm tối đa bằng 1%, nhưng tối đa 
không quá 20% so với mức tiền lương bình quân kế hoạch. Trường hợp năng suất 
lao động bình quân thực hiện thấp hơn kế hoạch thì công ty giảm trừ tiền lương 
theo nguyên tắc: cứ giảm 1% năng suất lao động bình quân thực hiện so với kế 
hoạch thì giảm trừ 0,5% mức tiền lương bình quân thực hiện.  
Đối với công ty quy định tại điểm b nêu trên có lợi nhuận thực hiện bằng hoặc 
cao hơn so với thực hiện của năm trước liền kề, nhưng mức tiền lương bình quân 
thực hiện thấp hơn so với thực hiện của năm trước liền kề thì mức tiền lương bình 
quân thực hiện được tính bằng mức tiền lương bình quân thực hiện của năm trước 
liền kề. 
c) Công ty có lợi nhuận thực hiện giảm so với lợi nhuận kế hoạch thì cứ 1% 
lợi nhuận thực hiện giảm so với kế hoạch, phải giảm trừ mức tiền lương bình 
quân thực hiện bằng 1% so với mức tiền lương bình quân kế hoạch. Trường hợp 
lợi nhuận thực hiện giảm và thấp hơn lợi nhuận thấp nhất theo từng lĩnh vực khi 
xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch quy định tại khoản 1, khoản 240 
Điều 10 Thông tư này thì mức tiền lương bình quân thực hiện chỉ được tính theo 
hệ số điều chỉnh tăng thêm trong khung quy định tương ứng với lợi nhuận nêu 
tại khoản 1, khoản 241 Điều 10 Thông tư này. 
                                         
40 Cụm từ “Khoản 2” được sửa đổi thành cụm từ “khoản 1, khoản 2” theo quy định tại khoản 
14 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
41 Cụm từ “Khoản 2” được sửa đổi thành cụm từ “khoản 1, khoản 2” theo quy định tại khoản 14 
Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
d) Công ty không có lợi nhuận hoặc lỗ hoặc giảm lỗ so với kế hoạch thì mức 
tiền lương bình quân thực hiện được xác định theo quy định tại khoản 3, khoản 4, 
khoản 542 Điều 10 Thông tư này.  
2. Công ty phải đánh giá lại việc thực hiện các yếu tố khách quan ảnh hưởng 
đến năng suất lao động, lợi nhuận thực hiện so với kế hoạch để loại trừ khi xác 
định quỹ tiền lương thực hiê ̣n theo khoản 1 Điều này. 
3. Căn cứ quỹ tiền lương thực hiện và tiền lương đã tạm ứng cho người quản lý, 
Kiểm soát viên43, công ty xác định quỹ tiền lương còn lại. Trường hợp công ty đã 
tạm ứng cho người quản lý, Kiểm soát viên44 vượt quá quỹ tiền lương thực hiện thì 
phải hoàn trả phần tiền lương đã tạm ứng vượt ngay trong năm. 
Điều 16. Quỹ thù lao thực hiện của người người quản lý, Kiểm soát viên45 
không chuyên trách 
1. Quỹ thù lao thực hiện được xác định trên cơ sở số người quản lý, Kiểm soát 
viên46 không chuyên trách thực tế tại các thời điểm trong năm, thời gian làm việc, 
mức tiền lương thực hiện của người quản lý, Kiểm soát viên47 chuyên trách và tỷ lệ 
thù lao do công ty xác định theo quy định tại Điều 3 Thông tư này. 
 
                                         
42 Cụm từ “Khoản 4, 5 và Khoản 6” được sửa đổi theo quy định tại khoản 9 Điều 2 của 
Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024.   
43 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
44 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
45 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
46 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
47 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
77 
 
2. Căn cứ quỹ thù lao thực hiện và thù lao đã tạm ứng cho người quản lý, Kiểm 
soát viên48, công ty xác định quỹ thù lao còn lại. Trường hợp công ty đã tạm ứng 
cho người quản lý, Kiểm soát viên49 vượt quá quỹ thù lao thực hiện thì phải hoàn trả 
phần thù lao đã tạm ứng vượt ngay trong năm. 
Điều 17. Quỹ tiền thưởng của người người quản lý, Kiểm soát viên50 
1. Quỹ tiền thưởng hàng năm của người quản lý, Kiểm soát viên51 (bao gồm 
chuyên trách và không chuyên trách) thực hiện theo quy định của Chính phủ về 
đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh 
nghiệp và hướng dẫn của Bộ Tài chính.  
2. Quỹ tiền thưởng quy định tại Khoản 1 Điều này, hàng năm được trích 90% 
để thưởng cuối năm gắn với hiệu quả sản xuất, kinh doanh và các tiêu chí đánh 
giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ đối với người quản lý, Kiểm soát viên52 theo 
quy định của Chính phủ về giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động, công 
khai thông tin tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn 
điều lệ, hướng dẫn của Bộ Tài chính và quy chế thưởng đối với người quản lý, 
Kiểm soát viên53.  
                                         
48 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
49 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
50 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
51 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
52 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
53 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
3. Phần tiền thưởng còn lại (10% quỹ tiền thưởng hàng năm) được lập thành 
quỹ tiền thưởng nhiệm kỳ, dùng để thưởng khi người quản lý, Kiểm soát viên54 kết 
thúc nhiệm kỳ theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ cả nhiệm kỳ theo nguyên tắc: 
hoàn thành hoặc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ các năm trong nhiệm kỳ thì được 
hưởng toàn bộ phần tiền thưởng từ quỹ tiền thưởng nhiệm kỳ; một năm trong 
nhiệm kỳ không hoàn thành nhiệm vụ thì chỉ được hưởng 50% phần tiền thưởng 
từ quỹ tiền thưởng nhiệm kỳ; hai năm trở lên trong nhiệm kỳ không hoàn thành 
nhiệm vụ thì không được hưởng phần tiền thưởng từ quỹ tiền thưởng nhiệm kỳ. 
Phần quỹ tiền thưởng nhiệm kỳ còn lại được hạch toán vào thu nhập khác của 
công ty.  
Nhiệm kỳ để xác định quỹ tiền thưởng nhiệm kỳ của người quản lý, Kiểm soát 
viên55 được tính theo nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội đồng thành viên (hoặc Chủ tịch 
công ty). Trường hợp thời điểm bắt đầu nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội đồng thành 
viên (hoặc Chủ tịch công ty) trước ngày 01 tháng 01 năm 2016 thì nhiệm kỳ được 
tính cho thời gian còn lại của nhiệm kỳ.  
Điều 18. Trả lương, thù lao, tiền thưởng  
1. Việc trả tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý, Kiểm soát 
viên56 được thực hiện theo quy chế trả lương, thù lao, tiền thưởng của công ty. 
2. Quy chế trả lương, thù lao, quy chế thưởng do công ty xây dựng gắn với mức 
độ đóng góp vào hiệu quả sản xuất, kinh doanh và kết quả quản lý, điều hành hoặc 
kiểm soát của người quản lý, Kiểm soát viên57, bảo đảm quy định của pháp luật, dân 
                                         
54 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
55 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
56 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
57 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
79 
 
chủ, công khai, minh bạch, có sự tham gia của Ban Chấp hành công đoàn công ty 
và có ý kiến chấp thuận của cơ quan đại diện chủ sở hữu trước khi thực hiện. 
Điều 19. Trả lương, thù lao, tiền thưởng đối với Trưởng ban kiểm soát, 
Kiểm soát viên   
1. Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên được hưởng tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng từ quỹ tiền lương, quỹ thù lao, quỹ tiền thưởng chung (hình thành từ 
khoản tiền lương, thù lao, tiền thưởng do các công ty trích nộp) theo quy chế 
đánh giá của cơ quan đại diện chủ sở hữu.58  
2. Quỹ tiền lương, quỹ thù lao chung phải được chi trả hết từng năm cho 
Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên; quỹ tiền thưởng chung được chi trả một 
phần vào cuối năm, phần còn lại chi trả sau khi kết thúc nhiệm kỳ theo quy định 
tại Điều 17 Thông tư này.  
 
Mục 5 
TRÁCH NHIỆM TỔ CHỨC THỰC HIỆN  
 
Điều 20. Trách nhiệm của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty 
1.59 Báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu chấp thuận bảng lương của người 
quản lý, Kiểm soát viên chuyên trách; ban hành bảng lương, chuyển xếp lương, 
nâng bậc lương đối với người quản lý, Kiểm soát viên chuyên trách theo quy 
định tại Thông tư này. 
2. Quý I hàng năm, xây dựng quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch; xác định quỹ 
tiền lương, thù lao thực hiện, quỹ tiền thưởng năm trước và báo cáo cơ quan đại 
diện chủ sở hữu phê duyệt (đồng thời gửi cho Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát 
viên) kèm số liệu theo biểu mẫu số 1 ban hành kèm theo Thông tư này.  
Đối với công ty mẹ - Tập đoàn kinh tế nhà nước, công ty mẹ của Tổng công 
ty hạng đặc biệt, Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam, Tổng công ty Bảo đảm 
an toàn hàng hải miền Bắc, Tổng công ty Bảo đảm an toàn hàng hải miền Nam 
thì đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, giám sát. 
                                         
58 Cụm từ “(hoặc Bộ Tài chính đối với Kiểm soát viên tài chính tại tập đoàn kinh tế nhà nước)” 
được bãi bỏ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 3 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, 
có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
59 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 15 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
3. Xác định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Trưởng ban kiểm soát, 
Kiểm soát viên và trích nộp cho cơ quan đại diện chủ sở hữu60 để chi trả gắn với 
mức độ hoàn thành nhiệm vụ của từng người.  
4. Xây dựng quy chế trả lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý, 
Kiểm soát viên61 và báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu trước khi thực hiện; trả 
lương, thù lao, tiền thưởng cho người quản lý, Kiểm soát viên62 theo quy chế trả 
lương, thù lao, quy chế thưởng của công ty. 
5. Xây dựng quy chế, đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ và quyết định 
mức thù lao được hưởng đối với người quản lý, Kiểm soát viên63 được cử đại 
diện vốn góp ở công ty, doanh nghiệp khác. 
6. Cung cấp các tài liệu, báo cáo có liên quan đến tình hình thực hiện chế độ 
tiền lương, thù lao, tiền thưởng khi Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên yêu cầu; 
rà soát lại nội dung Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên kiến nghị (nếu có) để chỉ 
đạo sửa đổi, điều chỉnh theo đúng quy định. 
7. Quý II hàng năm, tổng hợp tiền lương, thù lao, tiền thưởng và thu nhập 
bình quân hàng tháng năm trước liền kề của từng người quản lý, Kiểm soát viên64 
để báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu kèm số liệu theo biểu mẫu số 2 ban 
hành kèm theo Thông tư này; công khai trên trang thông tin điện tử (Website) 
của công ty theo quy định của pháp luật.  
                                         
60 Cụm từ “(hoặc Bộ Tài chính)” được bãi bỏ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 3 của 
Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
61 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
62 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
63 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
64 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
81 
 
Điều 21. Trách nhiệm của Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên  
1. Kiểm tra, giám sát và định kỳ báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu việc thực 
hiện trách nhiệm của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc 
(Giám đốc) theo quy định của Chính phủ và quy định tại Thông tư này.  
2. Đề nghị Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty chỉ đạo sửa đổi, điều 
chỉnh nếu phát hiện nội dung không đúng quy định trong quá trình rà soát, kiểm tra. 
Trường hợp Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty không thực hiện thì báo 
cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu biết để kịp thời xử lý. 
3. Rà soát, thẩm định việc xác định quỹ tiền lương, thù lao để báo cáo cơ quan 
đại diện chủ sở hữu trong vòng 15 ngày kể từ khi nhận báo cáo của Hội đồng thành 
viên hoặc Chủ tịch công ty. Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên chịu trách nhiệm 
về tính chính xác, trung thực của báo cáo thẩm định.   
Điều 22. Trách nhiệm của cơ quan đại diện chủ sở hữu 
1. Tổ chức triển khai, hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với người quản lý, Kiểm soát viên65 theo quy định tại Thông tư này đối với các 
công ty được phân công làm đại diện chủ sở hữu. 
2.66 Tiếp nhận, cho ý kiến về bảng lương đối với người quản lý, Kiểm soát 
viên chuyên trách của công ty thuộc quyền quản lý. 
3.67 Căn cứ khung hệ số điều chỉnh tăng thêm tối đa tương ứng với lợi nhuận 
trong từng lĩnh vực quy định tại khoản 1 Điều 10 Thông tư này, quyết định việc 
tiếp tục phân chia cụ thể hệ số điều chỉnh tăng thêm tương ứng với lợi nhuận kế 
hoạch cho phù hợp với thực tế, bảo đảm tương quan tiền lương gắn với quy mô 
và hiệu quả hoạt động giữa các công ty. 
                                         
65 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
66 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 16 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
67 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 17 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
4. Quý I hàng năm, tiếp nhận và xem xét, phê duyệt quỹ tiền lương, thù lao, 
quỹ tiền thưởng thực hiện năm trước và quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch của người 
quản lý, Kiểm soát viên68.  
Đối với quỹ tiền lương, thù lao của người quản lý, Kiểm soát viên69 công ty mẹ - 
Tập đoàn kinh tế thì cơ quan đại diện chủ sở hữu phê duyệt sau khi có ý kiến thỏa 
thuận của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 
5. Gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, sau khi phê duyệt quỹ tiền lương, 
thù lao, quỹ tiền thưởng của người quản lý, Kiểm soát viên70 công ty mẹ của Tập 
đoàn kinh tế nhà nước, Tổng công ty quy định tại khoản 2, Điều 20 Thông tư này 
(đồng thời sao gửi kèm biểu mẫu số 1 ban hành kèm theo Thông tư này công ty 
đã báo cáo) để tổng hợp, theo dõi. 
6. Xây dựng quy chế đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của Trưởng ban 
kiểm soát, Kiểm soát viên; tiếp nhận và quản lý tiền lương, thù lao, tiền thưởng của 
Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên do công ty trích nộp. 
7. Đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ và trả lương, thù lao, tiền thưởng 
cho Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên. Trường hợp Trưởng ban kiểm soát, 
Kiểm soát viên không hoàn thành nhiệm vụ thì tùy theo mức độ hoặc sai phạm 
để quyết định hình thức kỷ luật không tăng lương,71 giảm trừ tiền lương, tiền 
thưởng, thù lao,72 khiển trách, cảnh cáo, cách chức, buộc thôi việc theo quy định 
của pháp luật. 
                                         
68 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
69 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
70 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
71 Cụm từ “kéo dài thời hạn nâng bậc lương,” được bãi bỏ theo quy định tại điểm b khoản 1 
Điều 3 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
72 Cụm từ “hạ bậc lương,” được bãi bỏ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 3 của Thông 
tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
83 
 
8. Cho ý kiến về quy chế trả lương, thù lao, tiền thưởng của công ty; công khai 
quỹ tiền lương, thù lao, quỹ tiền thưởng và mức tiền lương, thù lao, tiền thưởng và 
thu nhập bình quân hàng tháng năm trước liền kề của từng người quản lý, Kiểm 
soát viên73 theo quy định trên trang thông tin điện tử (Website) của cơ quan đại 
diện chủ sở hữu (kèm số liệu tại biểu mẫu số 3, số 4 và sao lại biểu mẫu số 2 ban 
hành kèm theo Thông tư này công ty đã báo cáo), đồng thời gửi Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội để theo dõi, tổng hợp chung. 
9. Chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện 
chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với các công ty được phân công làm đại 
diện chủ sở hữu.  
Điều 23. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội  
1. Thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu đối 
với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn 
điều lệ theo phân công của Chính phủ.  
2. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan trình Chính phủ xem xét, 
điều chỉnh mức lương cơ bản của người người quản lý, Kiểm soát viên74 cho phù 
hợp với thực tế của từng thời kỳ. 
3. Tham gia ý kiến để cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết định quỹ tiền lương, 
thù lao đối với người quản lý, Kiểm soát viên75 công ty mẹ - Tập đoàn kinh tế; Phối 
hợp với cơ quan đại diện chủ sở hữu giám sát tiền lương, thù lao, tiền thưởng của 
người quản lý, Kiểm soát viên76 công ty mẹ của Tổng công ty quy định tại khoản 2, 
Điều 20 Thông tư này. 
4. Phối hợp với cơ quan đại diện chủ sở hữu thanh tra, kiểm tra, giám sát việc 
thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng trong các công ty. Trường hợp 
                                         
73 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
74 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
75 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
76 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
phát hiện việc xác định quỹ tiền lương, thù lao không đúng quy định thì có ý kiến để 
cơ quan đại diện chủ sở hữu chỉ đạo công ty điều chỉnh hoặc xuất toán theo quy định. 
5. Thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định tại Thông tư này và 
tổng hợp tình hình tiền lương, thù lao, tiền thưởng của người quản lý, Kiểm soát 
viên77 và định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính phủ. 
Điều 24.78 (được bãi bỏ) 
 
Mục 6 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH79  
                                         
77 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
78 Điều này được bãi bỏ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 3 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH), có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
79 Điều 3 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024 
quy định như sau: 
 “Điều 3. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. Kể từ ngày Thông tư 
này có hiệu lực thi hành, bãi bỏ các quy định sau:  
a) Khoản 3 Điều 3 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH. 
b) Điều 24, khoản 6 Điều 25 và một số nội dung quy định tại Thông tư số 27/2016/TT-
BLĐTBXH, gồm: cụm từ “chỉ tiêu phát triển vốn nhà nước, nộp ngân sách,” tại khoản 2 Điều 11; 
cụm từ “Đối với Kiểm soát viên tài chính tại tập đoàn kinh tế nhà nước thì tập đoàn kinh tế nhà 
nước chuyển cho Bộ Tài chính để hình thành quỹ chung, đánh giá, chi trả.” tại khoản 7 Điều 3; 
cụm từ “(hoặc Bộ Tài chính đối với Kiểm soát viên tài chính tại tập đoàn kinh tế nhà nước)” tại 
khoản 2 Điều 14 và khoản 1 Điều 19; cụm từ “(hoặc Bộ Tài chính)” tại khoản 3 Điều 20; cụm từ 
“kéo dài thời hạn nâng bậc lương, hạ bậc lương,” tại khoản 7 Điều 22. 
c) Thông tư số 31/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao 
và tiền thưởng trong các tổ chức được thành lập và hoạt động theo mô hình công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ theo quy định của 
Luật Chứng khoán. 
d) Thông tư số 36/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thù lao đối với người quản lý của Tổng công ty Thăm 
dò Khai thác Dầu khí thực hiện công việc chuyên gia, cố vấn chuyên môn, kỹ thuật trong các dự 
án thăm dò khai thác dầu khí. 
2. Các chế độ về quỹ tiền lương, trả lương, thù lao, tiền thưởng quy định tại khoản 4 và 
khoản 5 Điều 1; các khoản 5, khoản 6, khoản 7, khoản 8, khoản 9, khoản 10, khoản 11, khoản 12, 
khoản 13, khoản 14, khoản 17 Điều 2 Thông tư này được thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
85 
 
Điều 25. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2016. Các chế 
độ quy định tại Thông tư này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2016. 
2. Thông tư số 19/2013/TT-BLĐTBXH ngày 09 tháng 9 năm 2013 của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng đối với thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm 
soát viên, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc, 
Kế toán trưởng trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước 
làm chủ sở hữu hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành. 
3. Đối với công ty đã phê duyệt quỹ tiền lương kế hoạch năm 2016 trước ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành thì phải rà soát lại việc xác định quỹ tiền lương 
kế hoạch năm 2016 làm căn cứ để xác định quỹ tiền lương thực hiện năm 2016 
theo quy định tại Thông tư này. 
4. Công ty thực hiện mức tiền chi bữa ăn giữa ca cho người quản lý, Kiểm soát 
viên80 không vượt quá 730.000 đồng/người/tháng. Việc thực hiện chế độ ăn giữa ca 
theo hướng dẫn tại Thông tư số 22/2008/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2008 
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ ăn giữa ca 
trong công ty nhà nước.   
5. Công ty mẹ - Tập đoàn Viễn thông Quân đội tiếp tục áp dụng thí điểm quản 
lý tiền lương đối với người quản lý, Kiểm soát viên81 theo quy định của Chính phủ. 
6.82 (được bãi bỏ) 
Điều 26. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm 
chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các công ty thuộc quyền quản lý thực hiện 
theo đúng quy định tại Thông tư này. 
                                                                                                                                   
Các quy định tại khoản 3 Điều 1 và khoản 3, khoản 4 Điều 2 Thông tư này được thực hiện từ 
ngày 10 tháng 4 năm 2024.” 
80 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
81 Cụm từ “người quản lý công ty” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát 
viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
82 Khoản này được bãi bỏ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 3 của Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH), có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
2. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty mẹ của công ty tại Điều 1 Thông tư 
này, căn cứ vào nội dung quản lý tiền lương, tiền thưởng tại Thông tư này để tổ 
chức quản lý tiền lương, tiền thưởng đối với người quản lý, Kiểm soát viên83 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do công ty mẹ nắm giữ 100% vốn 
điều lệ. 
3. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội quyết định việc áp dụng quy 
định tại Thông tư này đối với người quản lý, Kiểm soát viên84 công ty trách nhiệm 
hữu hạn một thành viên do tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội nắm giữ 100% 
vốn điều lệ. 
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, tổ chức, công ty 
gửi ý kiến về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Cục Quan hệ lao động và 
Tiền lương) để tiếp thu, chỉnh sửa./.  
   
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH  
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 6659/VBHN-BLĐTBXH 
 
  
 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
Hà Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2024 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
 
Lê Văn Thanh 
 
 
 
 
                 
                      
                                         
83 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
84 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
87 
 
Tên cơ quan đại diện chủ sở hữu……………………... 
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên………. 
                      Biểu mẫu số 1 
 
BÁO CÁO XÁC ĐỊNH QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG  
THỰC HIỆN NĂM TRƯỚC VÀ KẾ HOẠCH NĂM..... CỦA NGƯỜI QUẢN LÝ, 
 KIỂM SOÁT VIÊN85 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016  
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)        
                                                                                                                                                    
STT 
Chỉ tiêu  
 
Đơn vị  
tính 
Số báo cáo  
năm ... 
Kế 
hoạch 
năm 
... 
Kế 
hoạch 
Thực  
hiện 
 
I 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
II 
 
1 
 
Chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh: 
Tổng số vốn chủ sở hữu 
Tổng sản phẩm (kể cả quy đổi) 
Tổng doanh thu 
Tổng chi phí (chưa có lương) 
Tổng các khoản nộp ngân sách Nhà nước 
Lợi nhuận 
Năng suất lao động bình quân (1) kế hoạch 
Năng suất lao động bình quân thực hiện 
Tiền lương của người quản lý, Kiểm soát 
viên86 chuyên trách  
Số người quản lý, Kiểm soát viên87 chuyên 
trách (tính bình quân) 
 
Tr.đồng 
- 
Tr.đồng 
Tr.đồng 
Tr.đồng 
Tr.đồng 
Trđ/năm 
Trđ/năm 
 
 
Người 
 
 
 
 
                                         
85 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
86 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
87 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
   
STT 
Chỉ tiêu  
 
Đơn vị  
tính 
Số báo cáo  
năm ... 
Kế 
hoạch 
năm 
... 
Kế 
hoạch 
Thực  
hiện 
 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
III 
 
1 
 
2 
3 
4 
IV 
1 
2 
 
3 
 
Hạng công ty được xếp 
Hệ số mức lương bình quân  
Mức lương cơ bản bình quân 
Hệ số tăng thêm so mức lương cơ bản (nếu có) 
Quỹ tiền lương 
Mức tiền lương bình quân 
Thù lao của người quản lý, Kiểm soát viên88 
không chuyên trách  
Số người quản lý, Kiểm soát viên89 không 
chuyên trách (tính bình quân) 
Tỷ lệ thù lao bình quân so với tiền lương 
Quỹ thù lao 
Mức thù lao bình quân 
Tiền thưởng, thu nhập 
Quỹ tiền thưởng 
Mức thu nhập bình quân của người quản lý, 
Kiểm soát viên90 chuyên trách (2) 
Mức thu nhập bình quân của người quản lý, 
Kiểm soát viên91 không chuyên trách (3) 
- 
- 
Tr.đồng/th 
- 
Tr.đồng 
Tr.đồng/th 
 
 
Người 
 
% 
Tr.đồng 
Tr.đồng/th 
 
Tr.đồng 
Tr.đồng/th 
 
Tr.đồng/th 
                                         
88 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
89 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
90 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
91 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
89 
 
Ghi chú: (1) ghi rõ năng suất lao động tính theo chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí 
(chưa có lương) hoặc tính theo tổng sản phẩm tiêu thụ.   
(2) Mức thu nhập bình quân của người quản lý, Kiểm soát viên92 chuyên trách, gồm tiền lương, 
tiền thưởng.  
(3) Mức thu nhập bình quân của người quản lý, Kiểm soát viên93 không chuyên trách, gồm thù lao, 
tiền thưởng. 
 
 
Người lập biểu 
( Ký và ghi rõ họ tên, chức vụ ) 
......, ngày...... tháng...... năm...... 
         Thủ trưởng đơn vị  
        (ký tên, đóng dấu) 
 
                                         
92 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 
93 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo 
quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 9 năm 2024. 

 
  
  
 
 
90 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
Tên cơ quan đại diện chủ sở hữu.....................………                                                                                                Biểu mẫu số 2 
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên..................... 
 
BÁO CÁO  
TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG BÌNH QUÂN (1) NĂM TRƯỚC VÀ KẾ HOẠCH NĂM........  
CỦA NGƯỜI QUẢN LÝ, KIỂM SOÁT VIÊN94 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của  
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)                                                
 
 
TT 
 
 
Họ tên 
 
 
Chức 
danh 
 
Chuyên 
trách/không 
chuyên 
trách (2) 
Tiền lương, tiền thưởng, thù lao, thu nhập (tr đồng/tháng) 
Tiền lương 
Tiền thưởng (3) 
Thù lao (4) 
Thu nhập (5) 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm ... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm ... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm ... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm ... 
1 
Nguyễn 
Văn A 
Chủ tịch 
Hội đồng 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
Trần Thị  B 
Tổng 
giám đốc 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
Vũ Văn C Phó tổng 
giám đốc 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
... ... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                         
94 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
 
91
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
     91 
Ghi chú: (1) tiền lương, thù lao, tiền thưởng được tính bình quân theo tháng và được lấy theo số báo cáo quyết toán tài chính và báo cáo 
quyết toán thuế hàng năm. 
(2) Chuyên trách/không chuyên trách tại Tập đoàn, Tổng công ty, công ty 
(3) Tiền thưởng từ nguồn của Tập đoàn, Tổng công ty, công ty và từ khoản tiền thưởng do được cử đại diện vốn ở doanh nghiệp 
khác nộp về. 
(4) Thù lao từ Tập đoàn, Tổng công ty, công ty và từ khoản thù lao do được cử đại diện vốn ở doanh nghiệp khác nộp về. 
(5) Gồm tiền lương, tiền thưởng, thù lao 
                                                                                                                                             
                                                                                                                                              ......, ngày...... tháng...... năm........ 
                                Người lập biểu                                                                                                           Thủ trưởng đơn vị 
          (Ký và ghi rõ họ tên, chức vụ )                                                                                                 (Ký tên, đóng dấu) 
        
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
  
  
 
 
92 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
Tên cơ quan đại diện chủ sở hữu………………………                                                                                          Biểu mẫu số 3 
BÁO CÁO TÌNH HÌNH TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG THỰC HIỆN CỦA NGƯỜI QUẢN LÝ,  
KIỂM SOÁT VIÊN95 NĂM… 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của  
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) 
Số 
TT 
Tên 
công 
ty 
Người quản lý96 chuyên trách  
Người quản lý97 không chuyên trách  
Số lượng (người) 
(1) 
Quỹ tiền lương 
(tr.đồng) 
Quỹ tiền thưởng 
(tr.đồng) 
Quỹ thù lao 
đại diện vốn 
(tr.đồng) 
Số lượng (người) 
(2) 
Quỹ thù lao 
(tr.đồng) 
Quỹ tiền thưởng 
(tr.đồng) 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14 
15 
16 
17 
18 
19 
20 
21 
22 
1 Công 
ty A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 Công 
ty B 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                         
 
95 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
96 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
97 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 

 
 
 
93
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
     93 
Số 
TT 
Tên 
công 
ty 
Người quản lý96 chuyên trách  
Người quản lý97 không chuyên trách  
Số lượng (người) 
(1) 
Quỹ tiền lương 
(tr.đồng) 
Quỹ tiền thưởng 
(tr.đồng) 
Quỹ thù lao 
đại diện vốn 
(tr.đồng) 
Số lượng (người) 
(2) 
Quỹ thù lao 
(tr.đồng) 
Quỹ tiền thưởng 
(tr.đồng) 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
Kế 
hoạch 
năm 
trước 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Kế 
hoạch 
năm... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng cộng 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: (1) Tính bình quân theo số lượng người quản lý, Kiểm soát viên98 chuyên trách trong năm. 
               (2) Tính bình quân theo số lượng người quản lý, Kiểm soát viên99 không chuyên trách trong năm.  
 
                                                                                                                                                                   ....., ngày.... tháng.... năm.....                     
              Người lập biểu                                                                                                                                   Thủ trưởng đơn vị                 
 (ký và ghi rõ họ tên, chức vụ)                                                                                                                          (ký tên, đóng dấu) 
 
 
 
 
 
                                                                                                          
 
 
                                         
98 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
99 Cụm từ “người quản lý” được thay thế bằng cụm từ “người quản lý, Kiểm soát viên” theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2024. 
 

 
  
  
 
 
94 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
Tên cơ quan đại diện chủ sở hữu……………(1)…………….                                                                                  Biểu mẫu số 4    
 
BÁO CÁO TÌNH HÌNH TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG CỦA TRƯỞNG BAN KIỂM SOÁT, 
KIỂM SOÁT VIÊN NĂM.… 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của  
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) 
Số 
 TT 
Tên 
công 
ty 
Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên chuyên trách 
Kiểm soát viên không chuyên trách 
Số lượng (người) 
(2) 
Quỹ tiền lương 
 (tr.đồng) 
Quỹ tiền thưởng  
(tr.đồng) 
Số lượng (người) 
(3) 
Quỹ thù lao  
(tr.đồng) 
Quỹ tiền thưởng 
(tr.đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
(4) 
Năm…. 
Đã trả 
cho 
Trưởng 
ban 
kiểm 
soát, 
KSV 
năm 
trước 
Năm…. 
Đã trả 
cho 
Trưởng 
ban 
kiểm 
soát, 
KSV 
năm 
trước 
Năm…. 
Thực 
hiện 
năm 
trước 
Năm…. 
Đã 
trả 
cho 
KSV 
năm 
trước 
Năm…. 
Đã 
trả 
cho 
KSV 
năm 
trước 
Năm…. 
Kế 
hoạch 
Thực 
hiện 
Thu 
từ 
công 
ty 
Đã chi 
trả cho 
Trưởng 
ban 
kiểm 
soát, 
KSV 
Thu 
từ 
công 
ty 
Đã chi 
trả cho 
Trưởng 
ban 
kiểm 
soát, 
KSV 
Kế 
hoạch 
Thực 
hiện 
Thu 
từ 
công 
ty 
Đã 
chi 
trả 
cho 
KSV 
Thu 
từ 
công 
ty 
Đã 
chi 
trả 
cho 
KSV 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14 
15 
16 
17 
18 
19 
20 
1 
Công 
ty A 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
Công 
ty B 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
95
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 95 + 96/Ngày 17-01-2025 
     95 
Tổng cộng 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  Ghi chú: (1) Chủ sở hữu là Bộ Tài chính đối với trường hợp báo cáo tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên tài chính tại 
Tập đoàn kinh tế. 
(2) Tính bình quân theo số lượng Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên chuyên trách trong năm.  
(3) Tính bình quân theo số lượng Kiểm soát viên không chuyên trách trong năm. 
(4) Năm trước liền kề năm báo cáo tại cột số 4 và số 5. 
 
                                                                                                                                                            ......, ngày...... tháng...... năm....... 
                    Người lập biểu                                                                                                                        Thủ trưởng đơn vị                 
       (ký và ghi rõ họ tên, chức vụ)                                                                                                                (ký tên, đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

