 
 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
79 
 
 
VĂN BẢN HỢP NHẤT -  
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
NGHỊ ĐỊNH 
Thực hiện thí điểm quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng  
đối với một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước  
 
Nghị định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ thực 
hiện thí điểm quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng đối với một số tập đoàn 
kinh tế, tổng công ty nhà nước, có hiệu lực từ ngày 01 tháng 4 năm 2020, được sửa 
đổi, bổ sung bởi: 
1. Nghị định số 87/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Chính phủ về 
kéo dài thời gian thực hiện và sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 
20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ thực hiện thí điểm 
quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng đối với một số tập đoàn kinh tế, tổng 
công ty nhà nước, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 9 năm 2021. 
2. Nghị định số 64/2023/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2023 của Chính phủ bổ 
sung Nghị định số 87/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Chính phủ về 
kéo dài thời gian thực hiện và sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 
20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ thực hiện thí điểm 
quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng đối với một số tập đoàn kinh tế, tổng 
công ty nhà nước, có hiệu lực từ ngày 23 tháng 8 năm 2023. 
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh 
tại doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;  
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 15.04.2024 09:19:42 +07:00

 
80 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
  
 
Chính phủ ban hành Nghị định thực hiện thí điểm quản lý lao động, tiền lương, 
tiền thưởng đối với một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước1. 
                                          
1 (i) Nghị định số 87/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Chính phủ về kéo dài thời 
gian thực hiện và sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 
năm 2020 của Chính phủ thực hiện thí điểm quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng đối với 
một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 
năm 2019; 
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;  
Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp 
ngày 26 tháng 11 năm 2014; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;  
Chính phủ ban hành Nghị định về kéo dài thời gian thực hiện và sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Nghị định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ thực hiện 
thí điểm quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng đối với một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty 
nhà nước.” 
(ii) Nghị định số 64/2023/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2023 của Chính phủ bổ sung Nghị 
định số 87/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Chính phủ về kéo dài thời gian thực hiện 
và sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 
của Chính phủ thực hiện thí điểm quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng đối với một số tập 
đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 
năm 2019; 
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;  
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh 
nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;  
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;  
Chính phủ ban hành Nghị định bổ sung Nghị định số 87/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 
năm 2021 của Chính phủ về kéo dài thời gian thực hiện và sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Nghị định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ thực hiện thí điểm 
quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng đối với một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước.” 

 
 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
81 
 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị định này quy định việc thực hiện thí điểm về quản lý lao động, xây dựng 
thang lương, bảng lương; tiền lương, tiền thưởng của người lao động và Tổng giám 
đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng; tiền lương, thù lao, tiền thưởng của 
Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm 
soát viên tại tập đoàn, tổng công ty sau2: 
1. Công ty mẹ - Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam. 
2. Công ty mẹ - Tổng công ty Hàng không Việt Nam - CTCP. 
3. Công ty mẹ - Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam. 
Các công ty mẹ nêu trên sau đây gọi chung là công ty. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
 
1. Người lao động theo quy định của Bộ luật Lao động. 
2. Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng. 
3. Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Trưởng ban kiểm soát 
và Kiểm soát viên. 
4. Người đại diện phần vốn nhà nước đầu tư tại công ty, người đại diện chủ sở 
hữu trực tiếp và cơ quan đại diện chủ sở hữu theo quy định của Luật Quản lý, sử 
dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp. 
 5. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện các quy định tại 
Nghị định này. 
Điều 3. Nguyên tắc quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng  
1. Chính sách tuyển dụng và sử dụng lao động, tiền lương, tiền thưởng của 
công ty do công ty quyết định trên cơ sở quy định của pháp luật và Điều lệ công ty. 
                                          
2 Khổ này được sửa đổi theo quy định tại khoản 1 Điều 1 của Nghị định số 87/2021/NĐ-CP 
ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Chính phủ về kéo dài thời gian thực hiện và sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Nghị định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ thực hiện 
thí điểm quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng đối với một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty 
nhà nước, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 9 năm 2021. 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
  
 
2. Tiền lương, tiền thưởng của người lao động, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám 
đốc, Kế toán trưởng, Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Trưởng 
ban kiểm soát, Kiểm soát viên công ty gắn với năng suất lao động, hiệu quả sản 
xuất, kinh doanh của công ty. 
3. Nhà nước quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với công ty 
do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ thông qua quy định giao nhiệm vụ, trách 
nhiệm cho cơ quan đại diện chủ sở hữu và người đại diện chủ sở hữu trực tiếp tại 
công ty; đối với công ty cổ phần thì cơ quan đại diện chủ sở hữu căn cứ quy định 
tại Nghị định này, chỉ đạo người đại diện phần vốn nhà nước tại công ty để tham 
gia, biểu quyết tại cuộc họp của Hội đồng quản trị, Đại hội cổ đông. 
Điều 4. Loại trừ yếu tố khách quan  
Công ty loại trừ yếu tố khách quan (nếu có) ảnh hưởng trực tiếp làm tăng hoặc 
giảm năng suất lao động, lợi nhuận và tỷ suất lợi nhuận trên vốn làm cơ sở để xác 
định tiền lương, tiền thưởng theo quy định tại Nghị định này, bao gồm:  
1. Nhà nước điều chỉnh giá (đối với sản phẩm, dịch vụ do Nhà nước định giá 
hoặc quy định khung giá); ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp; điều chỉnh cơ chế, 
chính sách hoặc yêu cầu công ty di dời, thu hẹp địa điểm sản xuất, kinh doanh; 
tăng khấu hao để thu hồi vốn nhanh; tăng hoặc giảm vốn điều lệ, vốn nhà nước đầu 
tư tại công ty. 
2. Công ty thực hiện các nhiệm vụ an sinh xã hội, bình ổn thị trường, cân đối 
cung cầu cho nền kinh tế theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ; mở rộng sản 
xuất, kinh doanh; đầu tư, phát triển sản phẩm, dịch vụ mới; thực hiện quy định của 
cơ quan nhà nước có thẩm quyền, các Hiệp định, Hiệp ước hoặc quy định, khuyến 
cáo của tổ chức quốc tế mà Việt Nam là thành viên. 
3. Thị trường ảnh hưởng trực tiếp đến các yếu tố sản xuất đầu vào cơ bản của 
công ty; thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh, chiến tranh và các nguyên nhân bất khả 
kháng khác. 
 
Chương II 
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG VÀ XÂY DỰNG 
THANG LƯƠNG, BẢNG LƯƠNG 
 
Điều 5. Quản lý lao động 

 
 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
83 
 
 
1. Công ty phải xây dựng kế hoạch lao động làm cơ sở để tuyển dụng lao động. 
2. Kế hoạch lao động được xây dựng dựa trên kế hoạch sản xuất, kinh doanh, 
mức lao động, tổ chức bộ máy và cơ cấu lao động gián tiếp tinh gọn, hợp lý. 
3. Kế hoạch lao động do Hội đồng thành viên hoặc Hội đồng quản trị phê 
duyệt trước khi thực hiện. 
4. Việc tuyển dụng lao động phải thực hiện công khai, minh bạch, theo quy 
định của pháp luật và quy chế tuyển dụng lao động, Điều lệ của công ty. 
5. Đối với trường hợp tuyển dụng lao động vượt quá nhu cầu sử dụng, dẫn đến 
dư thừa phải chấm dứt hợp đồng lao động, làm tăng chi phí của công ty thì Tổng 
giám đốc phải chịu trách nhiệm (kể cả việc giảm trừ tiền lương, tiền thưởng) trước 
Hội đồng thành viên hoặc Hội đồng quản trị của công ty. 
Điều 6. Xây dựng thang lương, bảng lương  
Căn cứ vào tổ chức sản xuất, tổ chức lao động, điều lệ hoạt động, công ty xây 
dựng và ban hành thang lương, bảng lương (kể cả phụ cấp lương) để thực hiện các 
chế độ theo quy định của pháp luật đối với người lao động, Tổng giám đốc, Phó 
Tổng giám đốc, Kế toán trưởng, Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản 
trị, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên, bao gồm: 
1. Các thang lương, bảng lương của người lao động.  
2. Bảng lương của Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng (sau 
đây gọi tắt là Ban điều hành). 
3. Bảng lương của Thành viên chuyên trách Hội đồng thành viên, Hội đồng 
quản trị, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên chuyên trách. 
 
Chương III 
TIỀN LƯƠNG, TIỀN THƯỞNG CỦA 
NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ BAN ĐIỀU HÀNH 
 
Điều 7. Đơn giá tiền lương khoán  
1. Tiền lương của người lao động và Ban điều hành được khoán theo đơn giá 
tiền lương (sau đây gọi tắt là đơn giá khoán) như sau: 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
  
 
a) Đối với công ty mẹ - Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, đơn giá 
khoán theo tỷ lệ % trên tổng doanh thu trừ tổng chi phí chưa có tiền lương, được 
xác định trên cơ sở đơn giá bình quân của giai đoạn 2018 - 2019 và có tính bù 
chênh lệch tiền lương của lao động trực tiếp thực hiện sản phẩm công nghệ cao 
theo Danh mục sản phẩm công nghệ cao do Thủ tướng Chính phủ hoặc các bộ 
chuyên ngành ban hành mà công ty trả lương thấp hơn so với mặt bằng tiền lương 
cùng ngành nghề trên thị trường. 
b) Đối với công ty mẹ - Tổng công ty Hàng không Việt Nam, đơn giá khoán 
theo chỉ tiêu tấn - km thực hiện có doanh thu, được xác định trên cơ sở đơn giá 
bình quân của giai đoạn 2018 - 2019 và có tính bù chênh lệch tiền lương của người 
lái máy bay là người Việt Nam mà công ty trả thấp hơn so với người lái máy bay là 
người nước ngoài. 
c) Đối với công ty mẹ - Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam, đơn giá khoán 
theo chỉ tiêu km điều hành bay quy đổi, được xác định trên cơ sở đơn giá bình 
quân của giai đoạn 2018 - 2019 và tiền lương, tiền thưởng an toàn (nếu có) tính 
cho số lao động dự kiến phải bổ sung năm 2020 theo yêu cầu của cơ quan nhà 
nước có thẩm quyền vì mục tiêu an ninh, an toàn hàng không. 
2. Đơn giá bình quân của giai đoạn 2018 - 2019 được tính trên cơ sở tổng quỹ 
tiền lương, tiền thưởng an toàn (nếu có) thực tế hằng năm của người lao động và 
Ban điều hành chia cho chỉ tiêu tính đơn giá khoán theo khoản 1 Điều này trong 
giai đoạn 2018 - 2019. 
3. Khi xác định đơn giá khoán theo khoản 1 Điều này, công ty phải bảo đảm 
lợi nhuận (trước thuế) kế hoạch năm 2020 không thấp hơn lợi nhuận thực hiện 
bình quân của giai đoạn 2018 - 2019. 
4. Công ty quyết định tạm ứng tiền lương không quá 85% đơn giá khoán để chi 
trả hàng tháng cho người lao động và Ban điều hành. 
Điều 8. Quỹ tiền lương thực hiện  
1. Quỹ tiền lương thực hiện được xác định trên cơ sở đơn giá khoán nhân với 
chỉ tiêu tính đơn giá khoán thực hiện theo Điều 7 Nghị định này, bảo đảm mức 
tăng tiền lương bình quân thấp hơn mức tăng năng suất lao động bình quân và 
lợi nhuận thực hiện không thấp hơn lợi nhuận thực hiện bình quân của giai đoạn 
2018 - 2019. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
85 
 
 
2. Đối với công ty có lợi nhuận thực hiện vượt lợi nhuận bình quân của giai 
đoạn 2018 - 2019 thì được tính thêm vào quỹ tiền lương (hạch toán vào chi phí) 
theo nguyên tắc vượt 1% lợi nhuận, được tính thêm tối đa 2% quỹ tiền lương, 
nhưng không quá 20% phần lợi nhuận vượt và không quá 02 tháng tiền lương 
thực hiện.  
3. Trường hợp lợi nhuận thực hiện thấp hơn bình quân của giai đoạn 2018 - 2019 
thì phải giảm trừ quỹ tiền lương theo một trong hai cách do công ty lựa chọn: giảm 
trừ tỷ lệ (%) hoặc theo mức chênh lệch giá trị lợi nhuận thực hiện thấp hơn lợi 
nhuận bình quân của giai đoạn 2018 - 2019. Mức giảm trừ tối đa không quá 02 tháng 
tiền lương và bảo đảm quỹ tiền lương thực hiện không thấp hơn quỹ tiền lương 
tính theo mức tiền lương bình quân trong hợp đồng lao động.  
4. Căn cứ quỹ tiền lương thực hiện và tiền lương đã tạm ứng cho người lao 
động, công ty xác định quỹ tiền lương còn lại được hưởng. Trường hợp đã tạm ứng 
và chi vượt quá quỹ tiền lương thực hiện thì phải hoàn trả từ quỹ tiền lương của 
năm sau liền kề. 
5.3 Căn cứ quỹ tiền lương thực hiện, công ty quyết định sử dụng toàn bộ quỹ 
tiền lương để trả lương trong năm hoặc trích một phần để lập quỹ dự phòng bổ 
sung vào quỹ tiền lương của năm sau, nhưng không được vượt quá 17% quỹ tiền 
lương thực hiện. 
Điều 9. Quỹ tiền thưởng  
1. Căn cứ lợi nhuận thực hiện sau khi hoàn thành nghĩa vụ với Nhà nước và 
các cổ đông góp vốn, trích lập các quỹ theo quy định của nhà nước về phân phối 
lợi nhuận, công ty được trích lập quỹ tiền thưởng, phúc lợi của người lao động và 
Ban điều hành tối đa không quá 3 tháng tiền lương thực hiện, nếu lợi nhuận thực 
hiện không thấp hơn kế hoạch; không quá 3 tháng tiền lương thực hiện nhân với tỷ 
lệ (%) lợi nhuận thực hiện so với lợi nhuận kế hoạch, nếu lợi nhuận thực hiện thấp 
hơn kế hoạch. 
                                          
3 Khoản này được bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 1 của Nghị định số 87/2021/NĐ-CP 
ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Chính phủ về kéo dài thời gian thực hiện và sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Nghị định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ thực hiện 
thí điểm quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng đối với một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty 
nhà nước, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 9 năm 2021. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
  
 
2. Căn cứ quỹ tiền thưởng, phúc lợi tại khoản 1 Điều này, công ty quyết định 
phân bổ thành quỹ tiền thưởng và quỹ phúc lợi, trong đó quỹ tiền thưởng để 
thưởng cho người lao động và Ban điều hành; quỹ phúc lợi để đầu tư xây dựng 
hoặc sửa chữa các công trình phúc lợi, chi cho các hoạt động phúc lợi chung của 
công ty (bao gồm cả Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Trưởng 
ban kiểm soát và Kiểm soát viên). 
Điều 10. Trả lương, tiền thưởng  
Người lao động và Ban điều hành được trả lương, tiền thưởng theo quy chế 
của công ty như sau: 
1. Quy chế trả lương, tiền thưởng do Chủ tịch Hội đồng thành viên, Hội đồng 
quản trị ban hành, bảo đảm dân chủ, công khai, có sự tham gia của tổ chức đại diện 
tập thể lao động tại cơ sở.  
2. Tiền lương, tiền thưởng trả cho người lao động căn cứ vào công việc hoặc 
chức danh và kết quả thực hiện công việc. Tiền lương, tiền thưởng trả cho Ban 
điều hành căn cứ chức vụ đảm nhận, gắn với lợi nhuận, tỷ suất lợi nhuận trên vốn 
chủ sở hữu và kết quả thực hiện nhiệm vụ của từng người; trong đó tiền lương, tiền 
thưởng trả cho Tổng giám đốc không vượt quá 7 lần so với tiền lương, tiền thưởng 
bình quân của người lao động. Đối với Tổng giám đốc được thuê làm việc theo 
hợp đồng lao động thì thực hiện theo thỏa thuận trong hợp đồng lao động.  
3. Tổng giám đốc đánh giá, quyết định mức tiền lương, tiền thưởng đối với 
người lao động; Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị đánh giá, quyết định 
mức tiền lương, tiền thưởng đối với Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế 
toán trưởng. 
 
Chương IV 
TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG CỦA THÀNH VIÊN 
HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN, HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ,  
TRƯỞNG BAN KIỂM SOÁT VÀ KIỂM SOÁT VIÊN  
 
Điều 11. Mức lương cơ bản  
 
1. Mức lương cơ bản của Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, 
Trưởng ban kiểm soát và Kiểm soát viên chuyên trách được quy định như sau:  

 
 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
87 
 
 
Mức lương cơ bản  
(Đơn vị: triệu đồng/tháng) 
Chức danh 
Loại 1 
Loại 2 
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên, Hội đồng 
quản trị  
70 
60 
2. Thành viên Hội đồng thành viên, Hội 
đồng quản trị; Trưởng ban kiểm soát 
60 
50 
3. Kiểm soát viên  
50 
40 
2. Loại công ty quy định tại khoản 1 Điều này được xác định như sau:  
a) Loại 1, áp dụng đối với công ty có chỉ tiêu kế hoạch: vốn chủ sở hữu từ 
10.000 tỷ đồng trở lên; doanh thu từ 30.000 tỷ đồng trở lên và có 10 đầu mối quản 
lý (công ty con hạch toán độc lập hoặc phụ thuộc) hoặc tổng số lao động sử dụng 
từ 5.000 người trở lên.  
b) Loại 2, áp dụng đối với công ty có chỉ tiêu kế hoạch: vốn chủ sở hữu dưới 
10.000 tỷ đồng; doanh thu dưới 30.000 tỷ đồng và có dưới 10 đầu mối quản lý 
hoặc tổng số lao động sử dụng dưới 5.000 người. 
3. Công ty căn cứ vào các chỉ tiêu kế hoạch để xác định loại công ty và mức 
lương cơ bản của Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Trưởng ban 
kiểm soát và Kiểm soát viên chuyên trách. 
Điều 12. Mức tiền lương  
1. Mức tiền lương kế hoạch của Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng 
quản trị, Trưởng ban kiểm soát và Kiểm soát viên chuyên trách được xác định theo 
mức lương cơ bản gắn với lợi nhuận và tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên vốn chủ sở 
hữu (sau đây gọi tắt là tỷ suất lợi nhuận) kế hoạch so với lợi nhuận và tỷ suất lợi 
nhuận thực hiện năm trước liền kề như sau:  
a) Lợi nhuận và tỷ suất lợi nhuận kế hoạch bằng hoặc cao hơn lợi nhuận, tỷ 
suất lợi nhuận năm trước liền kề thì mức tiền lương kế hoạch tối đa bằng 02 lần 
mức lương cơ bản. 
b) Lợi nhuận hoặc tỷ suất lợi nhuận kế hoạch thấp hơn lợi nhuận hoặc tỷ suất 
lợi nhuận năm trước liền kề thì mức tiền lương kế hoạch tối đa được tính bằng 02 lần 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
  
 
mức lương cơ bản nhân tỷ lệ (%) lợi nhuận hoặc (%) tỷ suất lợi nhuận kế hoạch 
thấp hơn so với lợi nhuận hoặc tỷ suất lợi nhuận năm trước liền kề. Trường hợp lợi 
nhuận và tỷ suất lợi nhuận kế hoạch đều thấp hơn lợi nhuận và tỷ suất lợi nhuận 
năm trước liền kề thì mức tiền lương kế hoạch tối đa được tính bằng 02 lần mức 
lương cơ bản nhân tỷ lệ (%) lợi nhuận kế hoạch so với lợi nhuận năm trước liền kề 
và nhân với tỷ suất lợi nhuận kế hoạch so với tỷ suất lợi nhuận năm trước liền kề. 
Mức tiền lương kế hoạch sau khi tính theo lợi nhuận, tỷ suất lợi nhuận không thấp 
hơn 50% mức lương cơ bản. 
c) Không có lợi nhuận thì mức tiền lương kế hoạch tối đa bằng 50% mức 
lương cơ bản; lỗ thì mức tiền lương kế hoạch tối đa bằng 30% mức lương cơ bản. 
2. Mức tiền lương thực hiện được căn cứ vào mức tiền lương kế hoạch và lợi 
nhuận, tỷ suất lợi nhuận thực hiện so với kế hoạch theo nguyên tắc quy định tại 
khoản 1 Điều này. Trường hợp lợi nhuận và tỷ suất lợi nhuận thực hiện vượt lợi 
nhuận và tỷ suất lợi nhuận kế hoạch thì được tính thêm vào tiền lương (hạch toán 
vào chi phí) theo nguyên tắc vượt 1% lợi nhuận so với kế hoạch, được tính thêm 2% 
tiền lương nhưng tối đa bằng 02 tháng tiền lương kế hoạch. 
Điều 13. Mức thù lao  
Thù lao của Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Kiểm soát 
viên không chuyên trách được tính theo công việc và thời gian làm việc, nhưng 
không vượt quá 20% mức tiền lương tương ứng của Thành viên Hội đồng thành 
viên, Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên chuyên trách. 
Điều 14. Mức tiền thưởng  
Căn cứ lợi nhuận thực hiện sau khi hoàn thành nghĩa vụ với Nhà nước và trích 
lập các quỹ theo quy định của Nhà nước về phân phối lợi nhuận, công ty trích tiền 
thưởng của Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Trưởng ban kiểm 
soát, Kiểm soát viên như sau: 
1. Đối với công ty do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ được trích tiền 
thưởng theo mức độ hoàn thành chỉ tiêu lợi nhuận và xếp loại công ty: không quá 
02 tháng tiền lương và thù lao, nếu lợi nhuận thực hiện bằng hoặc vượt kế hoạch 
và công ty xếp loại A; không quá 02 tháng tiền lương và thù lao nhân với tỷ lệ (%) 

 
 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
89 
 
 
lợi nhuận thực hiện so với lợi nhuận kế hoạch, nếu lợi nhuận thực hiện thấp hơn kế 
hoạch và công ty xếp loại A hoặc loại B; không được trích tiền thưởng nếu công ty 
xếp loại C hoặc công ty không thực hiện xếp loại.  
Việc xếp loại công ty được thực hiện theo quy định của Chính phủ và hướng 
dẫn của Bộ Tài chính về giám sát đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp; giám sát 
tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động và công khai thông tin tài chính của doanh 
nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước. 
2. Đối với công ty cổ phần, sau khi hoàn thành nghĩa vụ với các cổ đông góp 
vốn được trích tiền thưởng theo mức độ hoàn thành chỉ tiêu lợi nhuận: không quá 
02 tháng tiền lương và thù lao, nếu lợi nhuận thực hiện bằng hoặc vượt kế hoạch; 
không quá 02 tháng tiền lương và thù lao nhân với tỷ lệ (%) lợi nhuận thực hiện so 
với lợi nhuận kế hoạch, nếu lợi nhuận thực hiện thấp hơn kế hoạch.  
Điều 15. Trả lương, thù lao, tiền thưởng  
1. Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Trưởng ban kiểm soát 
và Kiểm soát viên được công ty tạm ứng tiền lương, thù lao hàng tháng không quá 
85% mức tiền lương, thù lao theo kế hoạch.  
2. Mức tiền lương, thù lao, tiền thưởng được hưởng trong năm xác định trên cơ 
sở mức tiền lương, thù lao, tiền thưởng quy định tại Nghị định này và mức độ hoàn 
thành nhiệm vụ của từng người.  
Cơ quan đại diện chủ sở hữu xây dựng tiêu chí đánh giá và đánh giá mức độ 
hoàn thành nhiệm vụ, quyết định mức tiền lương, thù lao, tiền thưởng được hưởng 
để công ty chi trả cho từng Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị là 
người đại diện vốn nhà nước, Trưởng ban kiểm soát và Kiểm soát viên. 
3. Trường hợp Thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Trưởng 
ban kiểm soát và Kiểm soát viên đã được tạm ứng vượt quá mức tiền lương, 
thù lao được hưởng thì phải hoàn trả phần tiền lương, thù lao đã chi vượt ngay 
trong năm. 
 
Chương V 
TRÁCH NHIỆM TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 16. Trách nhiệm của công ty do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ  

 
90 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
  
 
1. Tổng giám đốc có trách nhiệm: 
a) Xác định và báo cáo Hội đồng thành viên đơn giá khoán, quy chế trả lương, 
tiền thưởng đối với người lao động và Ban điều hành, thang lương, bảng lương.  
b) Xác định quỹ tiền lương kế hoạch để tạm ứng cho người lao động; trình Hội 
đồng thành viên kế hoạch lao động, quỹ tiền lương thực hiện năm trước liền kề của 
người lao động và Ban điều hành, mức tiền lương, tiền thưởng của từng người 
trong Ban điều hành. 
c) Công khai tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Ban điều hành, Thành viên 
Hội đồng thành viên, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên theo quy định.  
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên có trách nhiệm: 
a) Xin ý kiến cơ quan đại diện chủ sở hữu về bảng lương của Thành viên Hội 
đồng thành viên, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên và mức lương đối với Ban 
giám đốc trong quy chế trả lương; ban hành quy chế trả lương, tiền thưởng đối với 
người lao động, Ban điều hành và thang lương, bảng lương; báo cáo cơ quan đại 
diện chủ sở hữu phê duyệt đơn giá khoán.  
b) Phê duyệt kế hoạch lao động, quỹ tiền lương thực hiện năm trước liền kề 
của người lao động và Ban điều hành; phê duyệt mức tiền lương, tiền thưởng của 
từng người trong Ban điều hành; xác định và báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu 
loại trừ yếu tố khách quan (nếu có), tiền lương, thù lao, tiền thưởng của từng 
Thành viên Hội đồng thành viên, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên. 
c) Quý IV năm 2020 tổng kết việc thực hiện thí điểm theo quy định tại Nghị 
định này, báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu và Bộ Lao động - Thương binh và 
Xã hội. 
3. Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên có trách nhiệm giúp cơ quan đại diện 
chủ sở hữu kiểm tra, giám sát việc thực hiện của Hội đồng thành viên, Tổng giám 
đốc theo quy định của pháp luật và quy định tại Nghị định này. 
Điều 17. Trách nhiệm của người đại diện phần vốn nhà nước tại công ty 
cổ phần 
1. Tham gia ý kiến với Hội đồng quản trị để quy định cụ thể trách nhiệm của 
Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên 
về triển khai thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng theo quy 
định tại Điều 16 Nghị định này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
91 
 
 
2. Báo cáo xin ý kiến cơ quan đại diện chủ sở hữu kế hoạch sử dụng lao động, 
đơn giá khoán, tiền thưởng của người lao động và Ban điều hành; tiền lương, thù 
lao, tiền thưởng của Thành viên Hội đồng quản trị, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm 
soát viên trước khi tham gia ý kiến, biểu quyết trong Hội đồng quản trị hoặc Đại 
hội đồng cổ đông; báo cáo tình hình thực hiện sau khi Hội đồng quản trị hoặc Đại 
hội đồng cổ đông thông qua. 
3. Đánh giá kết quả giám sát thực hiện lao động, tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng đối với công ty. Trường hợp không hoàn thành nhiệm vụ thì phải xác định 
rõ trách nhiệm, nguyên nhân và đề xuất biện pháp giải quyết.  
Điều 18. Trách nhiệm của cơ quan đại diện chủ sở hữu 
1. Phê duyệt đơn giá khoán của công ty do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều 
lệ hoặc thông báo ý kiến chỉ đạo người đại diện vốn đơn giá khoán của công ty cổ 
phần, sau khi tham khảo ý kiến của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 
2. Phê duyệt (đối với công ty do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ) hoặc 
thông báo ý kiến chỉ đạo người đại diện vốn (đối với công ty cổ phần) về mức tiền 
lương kế hoạch, tiền lương được hưởng, tiền thưởng của từng Thành viên Hội 
đồng thành viên, Hội đồng quản trị là người đại diện vốn nhà nước, Trưởng ban 
kiểm soát, Kiểm soát viên; đồng thời gửi các văn bản phê duyệt, thông báo nêu 
trên về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để kiểm tra, giám sát. 
3. Quý IV năm 2020, tổng kết việc thực hiện thí điểm theo Nghị định này và 
gửi kết quả về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 
Điều 19. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
1. Hướng dẫn thực hiện quy định về đơn giá khoán, quỹ tiền lương thực hiện 
của người lao động và Ban điều hành quy định tại Điều 7 và Điều 8 Nghị định này. 
2. Quý IV năm 2020, tổng kết việc thực hiện thí điểm theo quy định tại Nghị 
định này để báo cáo Thủ tướng Chính phủ. 
 
Chương VI 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH4 
                                          
4 (i) Điều 2 và Điều 3 của Nghị định số 87/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2021 của 
Chính phủ đã được bổ sung bởi Nghị định số 64//2023/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2023 của 
Chính phủ quy định như sau: 

 
92 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
  
 
                                                                                                                                       
“Điều 2. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày ký. 
2. Các quy định tại Nghị định này được thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2021 cho đến 
khi Chính phủ ban hành Nghị định mới quy định quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng trong doanh nghiệp nhà nước theo Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21 tháng 5 năm 2018 
của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về cải cách chính sách tiền 
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh 
nghiệp có hiệu lực thi hành. 
3. Đối với trường hợp công ty có năng suất lao động, lợi nhuận và tỷ suất lợi nhuận trên 
vốn chủ sở hữu giảm chủ yếu do tác động trực tiếp bởi các yếu tố khách quan, khi xác định quỹ 
tiền lương của người lao động, Ban điều hành theo chỉ tiêu tính đơn giá khoán và mức tiền 
lương, thù lao của thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Trưởng ban kiểm soát, 
Kiểm soát viên theo quy định tại khoản 1, 3 Điều 8 và khoản 2 Điều 12, Điều 13 Nghị định số 
20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ mà mức tiền lương bình quân của 
Ban điều hành, người lao động trong danh sách trả lương thấp hơn 65% mức tiền lương bình 
quân (gồm cả tiền thưởng an toàn, nếu có) của số lao động này thực hiện trong năm 2019; mức 
tiền lương, thù lao của thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Trưởng ban kiểm 
soát, Kiểm soát viên thấp hơn 65% mức tiền lương, thù lao thực tế của từng chức danh tương 
ứng thực hiện trong năm 2019 thì công ty xác định, báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu xem 
xét, quyết định mức tiền lương bình quân của Ban điều hành, người lao động cao hơn đến 65% 
mức tiền lương bình quân (gồm cả tiền thưởng an toàn, nếu có) thực tế của số lao động này thực 
hiện trong năm 2019; mức tiền lương, thù lao của thành viên Hội đồng thành viên, Hội đồng 
quản trị, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên cao hơn đến 65% mức tiền lương, thù lao thực tế 
của từng chức danh tương ứng thực hiện trong năm 2019. 
4. Khi xác định tiền lương, thù lao theo quy định tại khoản 3 Điều này, công ty phải hoàn 
thành kế hoạch lợi nhuận (sau khi loại trừ yếu tố khách quan) được cơ quan đại diện chủ sở hữu 
giao. Mức tiền lương bình quân của người lao động và Ban điều hành không thấp hơn mức tiền 
lương xác định theo thang lương, bảng lương do công ty xây dựng và ban hành theo quy định tại 
Điều 6 Nghị định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ. 
5. Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên của công ty tiếp tục áp dụng tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng theo quy định tại Nghị định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của 
Chính phủ, không áp dụng quy định về tiền lương, thù lao, tiền thưởng tại khoản 2 Điều 8 Nghị 
định số 47/2021/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều 
của Luật Doanh nghiệp cho đến khi Chính phủ ban hành Nghị định mới quy định quản lý lao 
động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng trong doanh nghiệp nhà nước có hiệu lực thi hành.  
6. Đối với Công ty mẹ - Tổng công ty Hàng không Việt Nam (sau đây gọi tắt là VNA), sau 
khi trả lương cho người lái máy bay là người Việt Nam làm việc theo hợp đồng lao động cho 
VNA từ quỹ tiền lương thực hiện của người lao động và Ban điều hành theo quy định tại Nghị 

 
 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
93 
 
 
                                                                                                                                       
định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ và khoản 3, khoản 4 Điều 2 
Nghị định này (sau đây gọi tắt là quỹ tiền lương thực hiện) mà mức tiền lương của người lái máy 
bay là người Việt Nam thấp hơn mức tiền lương của người lái máy bay là người nước ngoài 
cùng làm việc cho VNA thì được xác định nguồn tiền lương bổ sung để trả thêm cho người lái 
máy bay là người Việt Nam theo quy định sau: 
a) Nguồn tiền lương bổ sung tối đa hằng năm được căn cứ vào mức độ chênh lệch giữa mức 
tiền lương trước khi được bổ sung của người lái máy bay là người Việt Nam và mức tiền lương 
(gồm lương cơ bản, lương theo giờ bay và lương theo giờ giảng dạy) của người lái máy bay là 
người nước ngoài, tính bình quân tương ứng theo nhóm chức danh trong cùng đội bay và thời 
gian làm việc thực tế của người lái máy bay. 
b) Mức tiền lương trước khi được bổ sung của người lái máy bay là người Việt Nam là mức 
tiền lương được hưởng từ quỹ tiền lương thực hiện hằng năm, theo quy chế trả lương của VNA. 
Việc phân bổ quỹ tiền lương thực hiện hằng năm để trả lương cho người lái máy bay là người 
Việt Nam được lấy theo tỷ lệ (%) giữa phần tiền lương thực tế năm 2022 trả cho người lái máy 
bay là người Việt Nam so với quỹ tiền lương thực hiện của năm 2022. 
c) Việc xác định nguồn tiền lương bổ sung phải phù hợp với khả năng đáp ứng tài chính 
của VNA, bảo đảm VNA hoàn thành chỉ tiêu lợi nhuận kế hoạch do Ủy ban Quản lý vốn nhà 
nước tại doanh nghiệp giao hằng năm (nếu VNA lỗ thì phải giảm lỗ so với thực hiện của năm 
trước liền kề). 
d) Nguồn tiền lương bổ sung được hạch toán vào chi phí sản xuất, kinh doanh của VNA 
theo quy định của pháp luật và được sử dụng để trả cho người lái máy bay là người Việt Nam 
đang làm việc theo hợp đồng lao động cho VNA tại thời điểm trả thêm tiền lương, không chi trả 
cho các đối tượng khác hoặc sử dụng vào mục đích khác. Việc trả thêm tiền lương cho người lái 
máy bay là người Việt Nam được căn cứ vào chức danh và thời gian làm việc thực tế của người 
lái máy bay theo quy chế của VNA. 
Điều 3. Trách nhiệm thi hành 
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ 
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan 
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.” 
(ii) Điều 2 và Điều 3 của Nghị định số 64/2023/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2023 của 
Chính phủ được quy định như sau: 
“Điều 2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện  
1. Người đại diện vốn nhà nước tại VNA có trách nhiệm: 
a) Trước ngày 31 tháng 01 hằng năm, xây dựng phương án bổ sung nguồn tiền lương cho 
người lái máy bay là người Việt Nam của năm trước liền kề, trong đó phải nêu rõ sự phù hợp của 
phương án với khả năng đáp ứng tài chính và mức độ hoàn thành chỉ tiêu lợi nhuận kế hoạch 
của VNA, báo cáo Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp cho ý kiến. 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
  
 
Điều 20. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2020.  
2. Các quy định về tiền lương, tiền thưởng của người lao động và Ban điều 
hành; tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Thành viên Hội đồng thành viên, Hội 
đồng quản trị, Trưởng ban kiểm soát và Kiểm soát viên tại Nghị định này được 
thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 20205. 
Điều 21. Tổ chức thực hiện 
1. Căn cứ quy định tại Nghị định này, Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị 
công ty mẹ quyết định thực hiện thí điểm quản lý đối với các công ty con do 
                                                                                                                                       
b) Tham gia ý kiến, biểu quyết trong Hội đồng quản trị hoặc Đại hội đồng cổ đông theo 
phương án đã được Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp cho ý kiến để quyết định 
bổ sung nguồn tiền lương cho người lái máy bay là người Việt Nam. 
c) Tham gia ý kiến, biểu quyết để Tổng giám đốc hoặc Hội đồng quản trị VNA ban hành 
quy chế để trả thêm tiền lương từ nguồn tiền lương bổ sung cho người lái máy bay là người 
Việt Nam.  
d) Báo cáo kết quả thực hiện việc bổ sung nguồn tiền lương và chi trả tiền lương cho người 
lái máy bay là người Việt Nam về Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp. 
2. Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp có trách nhiệm: 
a) Chỉ đạo người đại diện vốn nhà nước tại VNA thực hiện các nhiệm vụ quy định tại khoản 1 
Điều này. 
b) Xem xét, có ý kiến bằng văn bản để thông báo cho người đại diện vốn nhà nước tại VNA về 
phương án bổ sung nguồn tiền lương cho người lái máy bay là người Việt Nam, đồng thời gửi về 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, giám sát chung. 
Điều 3. Hiệu lực thi hành  
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. 
2. Việc bổ sung nguồn tiền lương theo quy định tại Điều 1 Nghị định này được thực hiện 
từ ngày 01 tháng 01 năm 2023. 
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ 
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu 
trách nhiệm thi hành Nghị định này.” 
5 Cụm từ “đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2020” được bãi bỏ theo quy định tại Khoản 3 
Điều 1 của Nghị định số 87/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Chính phủ về kéo dài 
thời gian thực hiện và sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 20/2020/NĐ-CP ngày 17 
tháng 02 năm 2020 của Chính phủ thực hiện thí điểm quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng 
đối với một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, có hiệu lực thi hành từ ngày 29 tháng 9 
năm 2021. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 497 + 498/Ngày 10-4-2024 
95 
 
 
công ty mẹ sở hữu từ 51% vốn điều lệ trở lên, bảo đảm tiền lương, tiền thưởng của 
Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên, Hội đồng quản trị công ty con không vượt 
quá mức tiền lương, tiền thưởng tối đa quy định đối với công ty mẹ.  
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc 
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tổ 
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.  
 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH  
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 1166/VBHN-BLĐTBXH 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
 
 
 
Hà Nội, ngày 22 tháng 3 năm 2024 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

