CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
93 
 
 
CHÍNH PHỦ 
__________ 
 
Số: 26/2026/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
Hà Nội, ngày 06 tháng 5 năm 2026 
 
 
NGHỊ QUYẾT 
Về cơ chế, chính sách đặc thù nhằm tháo gỡ khó khăn  
trong tổ chức lấy mẫu, giám định và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ  
còn thiếu thông tin bằng phương pháp giám định ADN 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 
được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15; 
Căn cứ Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng số 02/2020/UBTVQH14; 
Căn cứ Nghị định số 131/2021/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và 
biện pháp thi hành Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng; 
Căn cứ Nghị định số 39/2022/NĐ-CP của Chính phủ ban hành Quy chế 
làm việc của Chính phủ; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; 
Chính phủ ban hành Nghị quyết về cơ chế, chính sách đặc thù nhằm tháo 
gỡ khó khăn trong tổ chức lấy mẫu, giám định và xác định danh tính hài cốt 
liệt sĩ còn thiếu thông tin bằng phương pháp giám định ADN. 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Nghị quyết này quy định cơ chế, chính sách đặc thù nhằm tháo gỡ khó 
khăn và bảo đảm việc tổ chức thực hiện lấy mẫu, giám định và xác định danh 
tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin bằng phương pháp giám định ADN. 
2. Nghị quyết này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có 
liên quan đến lấy mẫu, giám định và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu 
thông tin bằng phương pháp giám định ADN. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-18 08:23:23 +07:00

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
94 
 
 
Điều 2. Cơ chế, chính sách đặc thù thực hiện nhiệm vụ lấy mẫu, giám 
định ADN hài cốt liệt sĩ và giám định ADN mẫu thân nhân liệt sĩ 
1. Nội dung, định mức chi lấy mẫu hài cốt liệt sĩ  
a) Nội dung chi, bao gồm: thuê phông, bạt; dụng cụ, vật tư lấy mẫu; dụng 
cụ, vật tư bảo quản, lưu trữ mẫu tạm thời; vận chuyển, bàn giao mẫu cho đơn 
vị giám định ADN; thuê nhân công, mua vật tư, trang bị bảo đảm cho các hoạt 
động khai quật, cất bốc, sửa lại vỏ mộ sau khi lấy mẫu, cập nhật thông tin vào 
cơ sở dữ liệu theo quy định; các khoản chi hợp lý, hợp lệ khác có liên quan trực 
tiếp (bao gồm mua quách/tiểu trong trường hợp bị hư hỏng do khai quật lấy mẫu). 
b) Mức chi tối đa là 6.000.000 đồng/mộ.  
c) Việc thanh toán thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà 
nước trên cơ sở hồ sơ thực tế và không vượt mức chi tối đa cho phép quy định 
tại điểm b khoản này. 
2. Mức chi tối đa giám định ADN mẫu hài cốt liệt sĩ và giám định ADN 
mẫu thân nhân liệt sĩ  
a) Cho phép áp dụng mức chi tối đa đối với giám định ADN mẫu hài cốt 
liệt sĩ là 14.102.000 đồng/mẫu và đối với giám định ADN mẫu thân nhân liệt sĩ 
là 3.480.331 đồng/mẫu. 
b) Việc thanh toán thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà 
nước trên cơ sở hồ sơ thực tế và không vượt mức chi tối đa cho phép quy định 
tại điểm a khoản này. 
3. Thực hiện xử lý dứt điểm các vấn đề tồn đọng trước thời điểm Nghị 
quyết này có hiệu lực thi hành 
a) Đối với mẫu hài cốt liệt sĩ và mẫu thân nhân liệt sĩ đã được tiếp nhận 
nhưng chưa được giám định ADN: cho phép áp dụng quy định tại khoản 2 Điều 
này để thực hiện giám định ADN và thanh toán kinh phí theo quy định. 
b) Đối với mẫu hài cốt liệt sĩ và mẫu thân nhân liệt sĩ đã được giám định 
ADN nhưng chưa thanh toán kinh phí: cho phép áp dụng mức chi tối đa là 
4.685.000 đồng/mẫu để thanh quyết toán. Các đơn vị giám định lập hồ sơ đề nghị 
thanh toán trên cơ sở hóa đơn, chứng từ hợp lệ và được cơ quan chủ quản xác 
nhận, gửi Bộ Nội vụ xem xét, thực hiện thanh quyết toán theo quy định. Việc thanh 
toán được thực hiện theo hồ sơ thực tế và không vượt mức chi tối đa cho phép.  
4. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Y tế và Viện Hàn lâm Khoa học và 
Công nghệ Việt Nam chỉ đạo các đơn vị giám định ADN trực thuộc tổ chức 
thực hiện giám định ADN mẫu hài cốt liệt sĩ theo địa bàn được Ban Chỉ đạo 
quốc gia tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ phân công.  
Bộ Công an lựa chọn đơn vị phối hợp thu nhận và phân tích ADN mẫu thân 
nhân liệt sĩ chưa xác định được thông tin đảm bảo quy định của Luật Căn cước. 

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
95 
 
 
Điều 3. Chế độ, chính sách đối với tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện 
nhiệm vụ lấy mẫu hài cốt liệt sĩ và mẫu thân nhân liệt sĩ  
1. Đối với người hưởng lương từ ngân sách nhà nước 
Ngoài chế độ tiền lương, phụ cấp và các chế độ khác theo quy định của 
pháp luật, người trực tiếp tham gia thực hiện nhiệm vụ được hưởng thêm các 
chế độ sau: 
a) Hỗ trợ tiền ăn thêm mức 72.000 đồng/người/ngày, tính theo số ngày 
thực tế làm nhiệm vụ. 
b) Hỗ trợ tiền bồi dưỡng bằng 0,2 lần mức lương cơ sở/người/ngày, tính 
theo số ngày thực tế làm nhiệm vụ. Trong ngày thực tế làm nhiệm vụ, nếu thời 
gian làm việc dưới 04 giờ thì được tính bằng 1/2 ngày; từ đủ 04 giờ trở lên thì 
được tính bằng 01 ngày. Khi hưởng chế độ bồi dưỡng theo điểm này thì không 
đồng thời hưởng chế độ công tác phí theo quy định. 
2. Đối với người không hưởng lương từ ngân sách nhà nước 
a) Hỗ trợ tiền ăn thêm mức 72.000 đồng/người/ngày, tính theo số ngày 
thực tế làm nhiệm vụ. 
b) Hỗ trợ tiền bồi dưỡng bằng 0,3 lần mức lương cơ sở/người/ngày, tính 
theo số ngày thực tế làm nhiệm vụ. Trong ngày thực tế làm nhiệm vụ, nếu thời 
gian làm việc dưới 04 giờ thì được tính bằng 1/2 ngày; từ đủ 04 giờ trở lên thì 
được tính bằng 01 ngày. 
3. Người thực hiện nhiệm vụ lấy mẫu hài cốt liệt sĩ được hưởng chế độ 
theo quy định tại Nghị định số 281/2025/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2025 
của Chính phủ quy định chế độ, chính sách và công tác bảo đảm đối với cá 
nhân, tổ chức làm nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ thì không hưởng 
chế độ, chính sách quy định tại Điều này. 
Điều 4. Nguồn lực thực hiện 
1. Ngân sách trung ương bảo đảm thực hiện các nhiệm vụ chi cho công 
tác xác định danh tính hài cốt liệt sĩ bằng phương pháp giám định ADN và các 
hoạt động triển khai “Chiến dịch 500 ngày đêm đẩy mạnh tìm kiếm, quy tập và 
xác định danh tính hài cốt liệt sĩ”; xây dựng, bảo đảm hạ tầng kỹ thuật, trang 
thiết bị phục vụ triển khai phần mềm quản lý thông tin mẫu hài cốt liệt sĩ và 
phần mềm báo cáo quản lý tiến độ, kết quả thực hiện. 
Các nhiệm vụ chi khác được bảo đảm bằng nguồn ngân sách nhà nước và 
các nguồn hợp pháp khác theo quy định tại pháp luật về ngân sách nhà nước và 
Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng.  

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
96 
 
 
2. Bộ Nội vụ, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Y tế và Viện Hàn lâm Khoa 
học và Công nghệ Việt Nam tổng hợp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ được 
giao, gửi Bộ Tài chính tổng hợp, báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt, giao dự 
toán cho các cơ quan trung ương và bổ sung có mục tiêu cho các địa phương 
theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Việc quản lý, sử dụng và 
quyết toán thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và quy định 
tại Nghị quyết này. 
3. Các cơ quan trung ương và địa phương chủ động sử dụng dự toán ngân 
sách nhà nước đã được cấp có thẩm quyền giao theo quy định của pháp luật về 
ngân sách nhà nước để kịp thời thực hiện các nhiệm vụ tổ chức lấy mẫu, giám 
định ADN và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin, giám định 
ADN mẫu thân nhân liệt sĩ theo quy định. 
4. Trường hợp phát sinh các nội dung chi khác ngoài quy định tại Nghị 
quyết này, đề nghị Bộ Nội vụ, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh căn cứ tình hình thực tế để quyết định nội dung và mức chi cụ thể, 
bảo đảm không vượt mức chi tối đa quy định tại Nghị quyết này. 
5. Trường hợp các nhiệm vụ tổ chức lấy mẫu, giám định ADN hài cốt liệt 
sĩ, giám định ADN mẫu thân nhân liệt sĩ quy định tại Điều 2 Nghị quyết này 
được bảo đảm bằng các nguồn hợp pháp khác ngoài ngân sách nhà nước thì 
không được thanh toán bằng nguồn ngân sách trung ương cho các nhiệm vụ này. 
Điều 5. Tổ chức thực hiện và hiệu lực thi hành 
1. Tổ chức thực hiện 
a) Ban Chỉ đạo quốc gia về tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài 
cốt liệt sĩ ban hành quy trình phối hợp để thực hiện xác định danh tính hài cốt 
liệt sĩ; phân công địa bàn cho các đơn vị giám định trực thuộc Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an, Bộ Y tế và Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam để 
tiếp nhận, giám định ADN. 
b) Bộ Nội vụ là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ theo dõi, đôn đốc việc 
thực hiện Nghị quyết này. 
c) Các bộ, cơ quan trung ương căn cứ chức năng, nhiệm vụ và chỉ đạo của 
cấp có thẩm quyền tổ chức thực hiện Nghị quyết này. 
2. Hiệu lực thi hành 
a) Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành và được 
thực hiện đến hết ngày 31 tháng 7 năm 2027. 

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
97 
 
 
b) Kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành, các quy định về phê 
duyệt kế hoạch đặt hàng và các đơn vị cung cấp dịch vụ giám định ADN xác 
định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin sau đây chấm dứt hiệu lực: 
điểm h khoản 1 Điều 182 Nghị định số 131/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 
năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Ưu 
đãi người có công với cách mạng (Nghị định số 131/2021/NĐ-CP); khoản 4 Điều 
12 Nghị định số 75/2021/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm 2021 của Chính phủ quy 
định mức hưởng trợ cấp, phụ cấp và các chế độ ưu đãi người có công với cách 
mạng (Nghị định số 75/2021/NĐ-CP) và điểm d khoản 4 Điều 1 Nghị định số 
55/2023/NĐ-CP ngày 21 tháng 7 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung 
một số điều của Nghị định số 75/2021/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm 2021 của 
Chính phủ quy định mức hưởng trợ cấp, phụ cấp và các chế độ ưu đãi người có 
công với cách mạng (Nghị định số 55/2023/NĐ-CP) chấm dứt hiệu lực kể từ 
ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành. 
c) Trong thời gian Nghị quyết này có hiệu lực, trường hợp có quy định 
khác nhau giữa Nghị quyết này và Nghị định số 131/2021/NĐ-CP, Nghị định số 
75/2021/NĐ-CP, Nghị định số 55/2023/NĐ-CP, Nghị định số 128/2025/NĐ-CP 
ngày 11 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp 
trong quản lý nhà nước lĩnh vực nội vụ thì áp dụng quy định của Nghị quyết này.  
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các bộ, ngành, 
địa phương kịp thời phản ánh, gửi báo cáo về Bộ Nội vụ để tổng hợp, trình 
Chính phủ xem xét, quyết định./. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 Phạm Thị Thanh Trà 
 
