CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
2
 
 
 
CHÍNH PHỦ 
________ 
 
Số: 142/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
Hà Nội, ngày 30 tháng 4 năm 2026 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành  
Luật Trí tuệ nhân tạo 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Trí tuệ nhân tạo số 134/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi 
hành Luật Trí tuệ nhân tạo. 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
1. Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Trí tuệ nhân tạo bao gồm: 
a) Khoản 4 Điều 8 về cơ chế vận hành, quản lý, khai thác Cổng thông tin điện 
tử một cửa về trí tuệ nhân tạo, Cơ sở dữ liệu quốc gia về hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
b) Điều 9 về phân loại mức độ rủi ro của hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
c) Khoản 7 Điều 10 về nội dung cần thông báo, trình tự, thủ tục thông báo và 
hướng dẫn kỹ thuật về phân loại rủi ro; 
d) Khoản 6 Điều 11 về hình thức thông báo, gắn nhãn; 
đ) Khoản 5 Điều 12 về việc báo cáo và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, 
cá nhân có liên quan phù hợp với mức độ nghiêm trọng của sự cố và phạm vi ảnh 
hưởng của hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
e) Điều 13 về đánh giá sự phù hợp đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao; 
g) Điều 14 về quản lý hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao; 
h) Khoản 6 Điều 16 về cơ chế điều phối, chia sẻ, ưu đãi và biện pháp thúc đẩy 
phát triển hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia, phù hợp từng giai đoạn và yêu cầu bảo 
đảm an toàn, an ninh quốc gia; 
i) Khoản 6 Điều 17 về nguyên tắc kết nối, cơ chế chia sẻ, khai thác và bảo đảm 
an toàn dữ liệu trong cơ sở dữ liệu phục vụ trí tuệ nhân tạo; 
k) Khoản 5 Điều 18 về cơ chế, tiêu chí và biện pháp thúc đẩy làm chủ công 
nghệ trí tuệ nhân tạo, phù hợp từng giai đoạn phát triển và yêu cầu bảo đảm an toàn, 
an ninh quốc gia;
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-18 08:21:20 +07:00

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
3
 
 
l) Khoản 6 Điều 20 về cơ chế, điều kiện và quy trình thực hiện các biện pháp 
hỗ trợ phát triển hệ sinh thái và thị trường trí tuệ nhân tạo; 
m) Điều 21 về cơ chế thử nghiệm có kiểm soát đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
n) Khoản 4 Điều 24 về tiêu chí, trình tự, thủ tục công nhận, cơ chế hoạt động 
của cụm liên kết trí tuệ nhân tạo và chính sách ưu đãi; 
o) Khoản 7 Điều 25 về cơ chế, chính sách, điều kiện và quy trình thực hiện hỗ 
trợ doanh nghiệp trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo; 
p) Khoản 5 Điều 27 về nội dung, quy trình và trách nhiệm đánh giá tác động, 
quản lý rủi ro và giám sát việc sử dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo trong quản lý nhà 
nước và cung cấp dịch vụ công. 
2. Nghị định này quy định biện pháp thi hành Luật Trí tuệ nhân tạo về trách 
nhiệm minh bạch và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức. 
3. Hoạt động trí tuệ nhân tạo liên quan đến bí mật nhà nước còn phải thực hiện 
theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước, pháp luật về an ninh mạng 
và pháp luật về cơ yếu. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Nghị định này áp dụng đối với: 
1. Nhà cung cấp, nhà phát triển, bên triển khai, người sử dụng hệ thống trí tuệ 
nhân tạo, người bị ảnh hưởng bởi hệ thống trí tuệ nhân tạo. 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức, cá nhân nước ngoài tham gia 
vào hoạt động trí tuệ nhân tạo tại Việt Nam. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Hồ sơ kỹ thuật của hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao là tập hợp tài liệu 
kỹ thuật phù hợp với mức độ rủi ro của hệ thống, phục vụ việc phân loại, đánh giá 
sự phù hợp, giám sát và xử lý sự cố, bao gồm mô tả chức năng hệ thống, mô tả dữ 
liệu huấn luyện, quy trình kiểm thử, biện pháp quản lý rủi ro và các thông tin kỹ 
thuật liên quan khác theo quy định của pháp luật. 
2. Mã định danh hệ thống trí tuệ nhân tạo là mã điện tử phục vụ quản lý hồ sơ 
được tạo lập tự động trên Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo khi nhà 
cung cấp thực hiện thông báo kết quả phân loại rủi ro. 
3. Giá trị chịu rủi ro là tổng giá trị bằng tiền của giao dịch hoặc tài sản mà tổ 
chức, cá nhân tham gia thử nghiệm đề xuất, phê duyệt hoặc thực thi trong phạm vi 
thử nghiệm có kiểm soát. 
4. Mô hình trí tuệ nhân tạo là thành phần thuật toán của hệ thống trí tuệ nhân 
tạo, được huấn luyện từ dữ liệu để học, biểu diễn và suy luận các quy luật của dữ 
liệu, qua đó tạo ra các đầu ra như dự đoán, nội dung, khuyến nghị hoặc quyết định. 
5. Thẻ mô hình là tài liệu đi kèm mô hình trí tuệ nhân tạo, cung cấp thông tin 
mô tả về đặc tính của mô hình, mục đích sử dụng, phạm vi áp dụng, các hạn chế và  
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
4
 
 
rủi ro tiềm ẩn, dữ liệu huấn luyện, các tham số và điều kiện huấn luyện, cũng như 
kết quả đánh giá hiệu năng của mô hình, nhằm bảo đảm khả năng minh bạch, truy 
vết và tái lập trong quá trình phát triển và sử dụng mô hình. 
6. Thẻ hệ thống là tài liệu mô tả hệ thống trí tuệ nhân tạo bao gồm thông tin về 
kiến trúc hệ thống, các thành phần cấu thành, mô hình được sử dụng, dữ liệu phục 
vụ huấn luyện hoặc tăng cường hệ thống, mục đích và phạm vi triển khai, các biện 
pháp bảo đảm an toàn, an ninh, cùng thông tin về sự cố, lỗ hổng hoặc biện pháp khắc 
phục có liên quan, nhằm bảo đảm minh bạch, hỗ trợ đánh giá, giám sát và sử dụng 
hệ thống một cách có trách nhiệm. 
7. Dữ liệu mở có điều kiện là dữ liệu được phép truy cập, sử dụng khi cơ quan, 
tổ chức, cá nhân đáp ứng các điều kiện về đăng ký, mục đích sử dụng và yêu cầu 
bảo mật theo quy định của pháp luật. 
8. Dữ liệu thương mại phục vụ trí tuệ nhân tạo là dữ liệu của tổ chức, doanh 
nghiệp, cá nhân được cung cấp, chia sẻ và khai thác trên cơ sở thỏa thuận dân sự, 
thương mại, tuân thủ pháp luật về dữ liệu, bảo vệ dữ liệu cá nhân và sở hữu trí tuệ. 
Điều 4. Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo và Cơ sở dữ liệu 
quốc gia về hệ thống trí tuệ nhân tạo 
1. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm quản lý, vận hành Cổng thông 
tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo để thực hiện các nhiệm vụ sau đây: 
a) Tiếp nhận thông báo kết quả phân loại mức độ rủi ro, kết quả đánh giá sự 
phù hợp; xác lập mã định danh hệ thống trí tuệ nhân tạo; tiếp nhận thông tin cập nhật 
hồ sơ phân loại rủi ro và các thông tin khác về hệ thống trí tuệ nhân tạo theo quy 
định của Nghị định này; 
b) Tiếp nhận báo cáo sự cố, báo cáo định kỳ và các thông tin phục vụ công tác 
quản lý, giám sát hệ thống trí tuệ nhân tạo theo quy định của Nghị định này; 
c) Hỗ trợ phân loại rủi ro tự động hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
d) Công khai thông tin về hệ thống trí tuệ nhân tạo, kết quả đánh giá sự phù hợp, 
danh sách các cụm liên kết trí tuệ nhân tạo được công nhận, kết quả xử lý vi phạm, 
thông tin về năng lực hạ tầng trí tuệ nhân tạo dùng chung, điều kiện truy cập, quy định 
kỹ thuật, phương thức và quy trình khai thác dữ liệu, các chương trình, cơ chế hỗ trợ; 
đ) Tiếp nhận yêu cầu hướng dẫn; tiếp nhận, đăng tải để lấy ý kiến, công khai 
báo cáo đánh giá tác động và phục vụ việc theo dõi, giám sát việc sử dụng hệ thống trí 
tuệ nhân tạo trong cơ quan nhà nước theo quy định của Nghị định này; 
e) Tiếp nhận đăng ký nhu cầu và phát hành thông báo về quyền khai thác hạ 
tầng phục vụ nghiên cứu, phát triển và đổi mới sáng tạo trên môi trường điện tử. 
2. Bộ Khoa học và Công nghệ là chủ quản dữ liệu đối với Cơ sở dữ liệu quốc 
gia về hệ thống trí tuệ nhân tạo nhằm phục vụ công tác quản lý nhà nước, giám sát 
và tổng hợp thông tin về hệ thống trí tuệ nhân tạo. 
3. Việc thu thập, cập nhật, công khai, kết nối, chia sẻ và khai thác thông tin trên 
Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo và Cơ sở dữ liệu quốc gia về hệ 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
5
 
 
thống trí tuệ nhân tạo phải bảo đảm quy định pháp luật về giao dịch điện tử và các 
yêu cầu sau đây: 
a) Phù hợp với mục đích quản lý nhà nước và phạm vi thông tin được pháp luật 
cho phép; 
b) Tuân thủ quy định của pháp luật về an ninh mạng, bảo vệ bí mật nhà nước, 
bí mật kinh doanh và bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
c) Không làm phát sinh thủ tục hành chính, nghĩa vụ báo cáo hoặc yêu cầu cung 
cấp thông tin đối với tổ chức, cá nhân ngoài các trường hợp quy định tại Nghị định này; 
d) Các hệ thống trí tuệ nhân tạo, cơ sở dữ liệu phục vụ hoạt động nội bộ của cơ 
quan Đảng, tổ chức chính trị, hệ thống trí tuệ nhân tạo thuộc danh mục bí mật nhà 
nước, quốc phòng, an ninh không thuộc phạm vi phải thông báo, đăng ký, chia sẻ dữ 
liệu công khai trên Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo. 
4. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm ban hành tiêu chuẩn, hướng dẫn 
kỹ thuật về dữ liệu, mô hình dữ liệu và quy chế cập nhật, khai thác, chia sẻ dữ liệu 
trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về hệ thống trí tuệ nhân tạo, bảo đảm khả năng kết nối, 
chia sẻ thông suốt giữa trung ương và địa phương. 
Chương II 
PHÂN LOẠI VÀ ĐÁNH GIÁ SỰ PHÙ HỢP 
HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
Điều 5. Nguyên tắc phân loại và đánh giá sự phù hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo 
1. Việc phân loại hệ thống trí tuệ nhân tạo phải dựa trên mức độ rủi ro theo quy 
định của Luật Trí tuệ nhân tạo và Nghị định này. 
2. Nhà cung cấp phải thực hiện phân loại hệ thống trí tuệ nhân tạo trước khi 
đưa hệ thống vào sử dụng. 
3. Bên triển khai phải phối hợp với nhà cung cấp để rà soát, phân loại lại hệ 
thống trí tuệ nhân tạo khi việc triển khai, sửa đổi, tích hợp hoặc thay đổi chức năng 
hoặc mục đích sử dụng làm phát sinh rủi ro mới hoặc rủi ro cao hơn của hệ thống đã 
được phân loại. 
4. Nhà cung cấp và bên triển khai phải thực hiện đánh giá sự phù hợp đối với 
hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao theo quy định của Luật Trí tuệ nhân tạo và 
Nghị định này. 
5. Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo được tích hợp trong sản phẩm, hàng hóa 
hoặc dịch vụ thuộc phạm vi điều chỉnh của pháp luật chuyên ngành, pháp luật về tiêu 
chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật hoặc pháp luật về chất lượng sản phẩm, hàng hóa thì tổ 
chức, cá nhân phải tuân thủ quy định của pháp luật đó đối với sản phẩm, hàng hóa 
hoặc dịch vụ tương ứng; đồng thời thực hiện các yêu cầu quản lý rủi ro đặc thù của 
thành phần trí tuệ nhân tạo theo quy định của Luật Trí tuệ nhân tạo và Nghị định này. 
6. Cơ quan quản lý nhà nước về trí tuệ nhân tạo và cơ quan quản lý nhà nước 
chuyên ngành phải bảo đảm nguyên tắc không trùng lặp trong phân loại, đánh giá sự 
phù hợp và kiểm tra đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo. Kết quả thử nghiệm, kiểm định, 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
6
 
 
chứng nhận hợp quy hoặc kết quả đánh giá sự phù hợp đã được thực hiện theo pháp 
luật chuyên ngành, pháp luật về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, pháp luật về chất 
lượng sản phẩm, hàng hóa được sử dụng để chứng minh việc đáp ứng yêu cầu tương 
ứng theo pháp luật về trí tuệ nhân tạo trong phạm vi nội dung đã được đánh giá hợp 
pháp, đầy đủ và còn hiệu lực thì tổ chức, cá nhân không phải thực hiện lại nội dung đó. 
7. Trường hợp kết quả quy định tại khoản 4 Điều này chưa bao phủ đầy đủ yêu 
cầu quản lý rủi ro đặc thù của hệ thống trí tuệ nhân tạo theo quy định của Luật Trí 
tuệ nhân tạo và Nghị định này, nhà cung cấp hoặc bên triển khai chỉ phải thực hiện 
bổ sung đối với nội dung chưa được đánh giá hoặc chưa được chứng minh. 
8. Bộ Khoa học và Công nghệ cung cấp công cụ hỗ trợ điện tử phục vụ việc tự 
đánh giá, phân loại hệ thống trí tuệ nhân tạo trên cơ sở các tiêu chí quy định tại Điều 
8 của Nghị định này. Việc sử dụng công cụ hỗ trợ điện tử có tính chất hỗ trợ, không 
bắt buộc và không làm phát sinh thủ tục phê duyệt hành chính hoặc nghĩa vụ khác 
ngoài quy định của Nghị định này. 
Điều 6. Phân loại hệ thống trí tuệ nhân tạo 
1. Nhà cung cấp có trách nhiệm tự thực hiện việc phân loại hệ thống trí tuệ nhân 
tạo theo quy định tại khoản 1 Điều 10 của Luật Trí tuệ nhân tạo trước khi đưa hệ 
thống vào sử dụng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực 
của kết quả phân loại. 
2. Việc phân loại quy định tại Điều này chỉ áp dụng đối với hệ thống trí tuệ 
nhân tạo; không áp dụng đối với mô hình trí tuệ nhân tạo, trừ trường hợp mô hình 
được sử dụng như một thành phần của hệ thống trí tuệ nhân tạo cụ thể. 
3. Mức độ rủi ro của hệ thống trí tuệ nhân tạo được xác định như sau: 
a) Hệ thống trí tuệ nhân tạo được phân loại rủi ro cao là các hệ thống thuộc 
Danh mục hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao do Thủ tướng Chính phủ ban hành 
theo quy định tại khoản 4 Điều 13 của Luật Trí tuệ nhân tạo; 
b) Hệ thống trí tuệ nhân tạo được phân loại có rủi ro trung bình là hệ thống 
không thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản này và thuộc các trường hợp quy 
định tại Điều 9 của Nghị định này; 
c) Hệ thống trí tuệ nhân tạo được phân loại có rủi ro thấp là hệ thống không 
thuộc trường hợp quy định tại điểm a và điểm b khoản này. 
4. Trường hợp bên triển khai sửa đổi, tích hợp, thay đổi chức năng hoặc mục 
đích sử dụng của hệ thống so với công bố ban đầu của nhà cung cấp làm phát sinh 
rủi ro mới hoặc rủi ro cao hơn, bên triển khai có trách nhiệm phối hợp với nhà cung 
cấp để rà soát, phân loại lại mức độ rủi ro. 
Điều 7. Danh mục và quy trình ban hành hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao 
1. Danh mục hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao do Thủ tướng Chính phủ 
ban hành theo quy định tại khoản 4 Điều 13 của Luật Trí tuệ nhân tạo bao gồm: 
a) Danh mục các hệ thống trí tuệ nhân tạo được xác định là có rủi ro cao; 
b) Danh mục các hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao phải chứng nhận sự phù 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
7
 
 
hợp trước khi đưa vào sử dụng. 
2. Trách nhiệm rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung Danh mục quy định tại khoản 
1 Điều này được thực hiện như sau: 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có 
trách nhiệm rà soát, đánh giá việc triển khai hệ thống trí tuệ nhân tạo trên địa bàn; 
đề xuất sửa đổi, bổ sung Danh mục và gửi bộ quản lý ngành, lĩnh vực để xem xét, 
tổng hợp; 
b) Các bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình 
chịu trách nhiệm rà soát, đánh giá và đề xuất, sửa đổi, bổ sung Danh mục đối với 
hệ thống trí tuệ nhân tạo thuộc lĩnh vực quản lý, gửi Bộ Khoa học và Công nghệ 
để tổng hợp, thẩm định; 
c) Cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội có 
quyền đề xuất bổ sung vào Danh mục đối với các hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi 
ro cao được sử dụng trong công tác đánh giá, quy hoạch, luân chuyển, bổ nhiệm 
nhân sự thuộc hệ thống chính trị để Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định; 
d) Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các bộ, 
cơ quan ngang bộ và các tổ chức liên quan tổng hợp, xây dựng và trình Thủ tướng 
Chính phủ ban hành, sửa đổi, bổ sung Danh mục quy định tại khoản 1 Điều này 
trên cơ sở tiêu chí, nguyên tắc quy định tại Điều 8 của Nghị định này. 
Điều 8. Tiêu chí và nguyên tắc xây dựng Danh mục hệ thống trí tuệ nhân tạo có 
rủi ro cao 
1. Hệ thống trí tuệ nhân tạo được xác định là có rủi ro cao khi đáp ứng một hoặc 
nhiều tiêu chí sau đây: 
a) Mức độ tác động: Mức độ có thể gây thiệt hại đối với tính mạng, sức khỏe, 
tài sản, quyền con người, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng hoặc an ninh quốc gia; 
mức độ tự động của hệ thống; mức độ hỗ trợ ra quyết định cuối cùng; khả năng giám 
sát và can thiệp của con người trong thực thi hành động; 
b) Lĩnh vực sử dụng: Triển khai trong lĩnh vực thiết yếu quy định tại khoản 2 
Điều 6 của Luật Trí tuệ nhân tạo hoặc các lĩnh vực liên quan trực tiếp đến lợi ích 
công cộng; 
c) Phạm vi người sử dụng và quy mô ảnh hưởng: Phạm vi người sử dụng, quy 
mô đối tượng chịu tác động hoặc mức độ kết nối với hệ thống hạ tầng kỹ thuật quan 
trọng. 
2. Hệ thống trí tuệ nhân tạo mặc dù thuộc tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều 
này nhưng không được đề xuất đưa vào Danh mục hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi 
ro cao khi đáp ứng một trong các tiêu chí sau đây: 
a) Chỉ thực hiện các tác vụ thu thập, xử lý, chuẩn hóa, phân loại, dịch thuật 
hoặc cải thiện chất lượng dữ liệu; không trực tiếp tạo lập quyết định làm ảnh hưởng 
đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân; 
b) Có cơ chế kỹ thuật và quy trình vận hành bảo đảm sự giám sát thực chất của 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
8
 
 
con người, theo đó người có thẩm quyền có khả năng xem xét độc lập, can thiệp, từ 
chối hoặc thay đổi quyết định của hệ thống trước khi quyết định đó có hiệu lực; 
c) Chỉ sử dụng phục vụ hoạt động quản trị, vận hành nội bộ của tổ chức, doanh 
nghiệp; không trực tiếp tác động đến quyền, nghĩa vụ pháp lý hoặc lợi ích hợp pháp 
của tổ chức, cá nhân bên ngoài tổ chức; 
d) Chỉ thực hiện chức năng phân tích, dự báo, đánh giá, khuyến nghị mang tính 
tham khảo; nhà cung cấp và bên triển khai không được sử dụng kết quả đầu ra làm 
căn cứ duy nhất để ra quyết định cuối cùng. 
3. Bộ, cơ quan ngang bộ căn cứ tiêu chí quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 
này để đề xuất hệ thống trí tuệ nhân tạo đưa vào Danh mục hệ thống trí tuệ nhân tạo 
có rủi ro cao. 
4. Bộ, cơ quan ngang bộ căn cứ Danh mục hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro 
cao quy định tại Điều 7 của Nghị định này và yêu cầu quản lý theo lĩnh vực, đề xuất 
các hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao phải chứng nhận sự phù hợp trước khi đưa 
vào sử dụng. 
5. Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo đáp ứng trường hợp quy định tại khoản 
2 Điều này nhưng có bằng chứng kỹ thuật hoặc thực tiễn có thể đo lường được cho 
thấy hệ thống tồn tại nguy cơ, lỗ hổng nghiêm trọng có khả năng trực tiếp gây thiệt 
hại đến quốc phòng, an ninh hoặc trật tự, an toàn xã hội, Thủ tướng Chính phủ xem 
xét đưa vào Danh mục hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao và nêu rõ căn cứ trong 
Quyết định ban hành Danh mục. 
Điều 9. Phân loại hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro trung bình 
1. Nhà cung cấp có trách nhiệm phân loại hệ thống trí tuệ nhân tạo vào nhóm 
rủi ro trung bình khi hệ thống đó đáp ứng đồng thời các điều kiện sau đây: 
a) Không thuộc Danh mục hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao do Thủ tướng 
Chính phủ ban hành theo quy định tại khoản 4 Điều 13 của Luật Trí tuệ nhân tạo; 
b) Có khả năng gây nhầm lẫn, tác động hoặc thao túng người sử dụng do người 
sử dụng không nhận biết được chủ thể tương tác là hệ thống trí tuệ nhân tạo hoặc 
nội dung do hệ thống tạo ra theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 9 của Luật Trí 
tuệ nhân tạo. 
2. Bên triển khai áp dụng quy định tại khoản 1 Điều này để thực hiện phân loại 
lại hệ thống trí tuệ nhân tạo đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 10 của 
Luật Trí tuệ nhân tạo. 
3. Nhà cung cấp, bên triển khai không phân loại hệ thống trí tuệ nhân tạo là hệ 
thống có rủi ro trung bình khi thuộc một trong các trường hợp sau đây: 
a) Hệ thống chỉ hỗ trợ chỉnh sửa kỹ thuật nhằm cải thiện hình thức nội dung, 
không tạo nội dung mới và không thay đổi danh tính của chủ thể; 
b) Hệ thống hỗ trợ công việc văn phòng mà người sử dụng có thể nhận biết rõ 
ràng bản chất chức năng là công cụ trí tuệ nhân tạo thông qua bối cảnh sử dụng và 
không có chức năng mô phỏng, giả lập có khả năng gây nhầm lẫn về danh tính, tính 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
9
 
 
xác thực của sự kiện; 
c) Hệ thống không tương tác, cung cấp trực tiếp dịch vụ hoặc nội dung ra công 
chúng bao gồm cả trường hợp không phát hành ra công chúng thông qua bên thứ ba, 
nền tảng trung gian; 
d) Hệ thống được sử dụng trong hoạt động nghệ thuật, điện ảnh, trò chơi điện tử 
hoặc hoạt động sáng tạo khác; bối cảnh công bố thể hiện rõ nội dung mang tính hư cấu; 
đ) Hệ thống trí tuệ nhân tạo chỉ thực hiện xử lý, phân tích dữ liệu hoặc tối ưu 
vận hành trong hệ thống kỹ thuật; không tương tác trực tiếp với người sử dụng, 
không tạo nội dung cung cấp ra công chúng và không trực tiếp tương tác với môi 
trường vật lý như chức năng điều khiển chính của hệ thống. 
Điều 10. Công cụ hỗ trợ phân loại rủi ro tự động 
1. Bộ Khoa học và Công nghệ thiết lập, duy trì Công cụ hỗ trợ phân loại rủi ro 
tự động trên Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo nhằm hỗ trợ nhà cung 
cấp, bên triển khai tự đánh giá, phân loại hệ thống trí tuệ nhân tạo. 
2. Nhà cung cấp không bắt buộc phải sử dụng Công cụ hỗ trợ phân loại rủi ro 
tự động quy định tại khoản 1 Điều này. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền không 
được yêu cầu nhà cung cấp phải nộp kết quả phân loại xuất từ Công cụ này như một 
thành phần hồ sơ bắt buộc trong bất kỳ thủ tục hành chính nào. 
3. Kết quả phân loại rủi ro từ Công cụ hỗ trợ phân loại rủi ro tự động được xác 
định là một tài liệu điện tử hợp lệ của hồ sơ phân loại rủi ro và là một trong các căn 
cứ thực tế để cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, đánh giá việc tuân thủ pháp 
luật về phân loại rủi ro của nhà cung cấp. 
4. Trường hợp chưa xác định được mức độ rủi ro sau khi sử dụng Công cụ hỗ 
trợ phân loại rủi ro tự động, nhà cung cấp có quyền đề nghị Bộ Khoa học và Công 
nghệ hướng dẫn việc phân loại trên cơ sở hồ sơ kỹ thuật theo quy định tại khoản 4 
Điều 10 của Luật Trí tuệ nhân tạo. 
Điều 11. Rà soát và cập nhật mức độ rủi ro 
1. Nhà cung cấp phải thực hiện rà soát và phân loại lại mức độ rủi ro của hệ 
thống trí tuệ nhân tạo khi phát sinh một trong các sự kiện pháp lý sau đây: 
a) Hệ thống có sự thay đổi đáng kể về chức năng, mục đích sử dụng hoặc ngữ cảnh 
triển khai làm ảnh hưởng đến tiêu chí phân loại rủi ro ban đầu của hệ thống; 
b) Hệ thống xảy ra sự cố nghiêm trọng chứng minh mức độ rủi ro thực tế cao 
hơn mức đã được phân loại; 
c) Có quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Danh mục 
hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao làm thay đổi mức độ rủi ro của hệ thống; 
d) Có yêu cầu bằng văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo 
quy định tại khoản 6 Điều 10 của Luật Trí tuệ nhân tạo. 
2. Bên triển khai phải phối hợp với nhà cung cấp thực hiện phân loại lại hệ 
thống trí tuệ nhân tạo trong trường hợp bên triển khai thực hiện sửa đổi, tích hợp 
hoặc thay đổi chức năng làm phát sinh rủi ro mới hoặc rủi ro cao hơn so với kết quả 
phân loại ban đầu của nhà cung cấp. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
10
 
 
3. Việc thực hiện thông báo kết quả sau khi rà soát, phân loại lại được quy định 
như sau: 
a) Trường hợp kết quả phân loại lại xác định mức độ rủi ro của hệ thống cao 
hơn mức đã phân loại, nhà cung cấp, bên triển khai phải thực hiện thông báo kết quả 
phân loại lại cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong thời hạn 15 ngày làm việc 
kể từ ngày hoàn thành việc rà soát và phải áp dụng ngay các biện pháp quản lý rủi 
ro tương ứng với mức độ rủi ro mới; 
b) Trường hợp kết quả phân loại lại xác định mức độ rủi ro của hệ thống thấp 
hơn mức đã phân loại, nhà cung cấp, bên triển khai có quyền thực hiện thông báo 
kết quả phân loại lại cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để được áp dụng chế độ 
quản lý tương ứng với mức độ rủi ro mới. 
4. Nhà cung cấp, bên triển khai không phải thực hiện rà soát và thông báo phân 
loại lại khi tiến hành các hoạt động nâng cấp, tối ưu hóa hiệu suất, sửa lỗi kỹ thuật 
thông thường hoặc cập nhật dữ liệu định kỳ mà không làm thay đổi bản chất rủi ro 
của hệ thống. 
5. Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo phải phân loại lại thành rủi ro cao theo 
quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, nhà cung cấp, bên triển khai áp dụng thời gian 
chuyển tiếp tối đa 12 tháng kể từ ngày quyết định sửa đổi, bổ sung Danh mục hệ 
thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao của Thủ tướng Chính phủ có hiệu lực để hoàn 
thiện hồ sơ và thủ tục đánh giá sự phù hợp theo quy định của Luật Trí tuệ nhân tạo. 
Trong thời hạn chuyển tiếp, hệ thống được phép tiếp tục hoạt động nhưng nhà cung 
cấp, bên triển khai phải thiết lập và duy trì cơ chế giám sát thực chất của con người. 
Người thực hiện giám sát phải được bảo đảm đủ thông tin, thẩm quyền để đánh giá 
độc lập, can thiệp hoặc bác bỏ kết quả của hệ thống; đồng thời, nhà cung cấp, bên 
triển khai phải lưu trữ đầy đủ nhật ký vận hành và các quyết định can thiệp để phục 
vụ công tác thanh tra, kiểm tra. 
Điều 12. Hồ sơ phân loại rủi ro của hệ thống trí tuệ nhân tạo 
1. Nhà cung cấp phải lập hồ sơ phân loại rủi ro đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo 
có rủi ro cao và hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro trung bình trước khi đưa hệ thống 
vào sử dụng theo quy định tại khoản 1 Điều 10 của Luật Trí tuệ nhân tạo. 
2. Đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao và rủi ro trung bình, nhà cung 
cấp phải bảo đảm hồ sơ phân loại rủi ro bao gồm các tài liệu sau đây: 
a) Thông tin nhận diện hệ thống, bao gồm: tên hệ thống; phiên bản; mã định 
danh nội bộ hoặc mã định danh do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp; tên, địa chỉ 
và thông tin liên hệ của nhà cung cấp; 
b) Mô tả hệ thống và bối cảnh sử dụng: mục đích sử dụng; chức năng chính; 
kiến trúc hệ thống ở mức chức năng, nghiệp vụ; phạm vi triển khai; nhóm người sử 
dụng và người bị ảnh hưởng; 
c) Thông tin về dữ liệu: Mô tả khái quát loại dữ liệu đầu vào chủ yếu được sử 
dụng để vận hành hệ thống; 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
11
 
 
d) Nội dung quản lý rủi ro: Tóm tắt các biện pháp quản lý rủi ro, bảo đảm an 
toàn và tính minh bạch của hệ thống. 
3. Trường hợp nhà cung cấp phát triển hệ thống trí tuệ nhân tạo dựa trên nền 
tảng, mô hình hoặc dịch vụ trí tuệ nhân tạo của bên thứ ba, nhà cung cấp chỉ phải 
cung cấp thông tin kỹ thuật và thông tin về dữ liệu trong phạm vi quyền tiếp cận và 
kiểm soát hợp pháp của mình. 
4. Việc lập, cung cấp và quản lý hồ sơ phân loại rủi ro không bắt buộc nhà cung 
cấp phải tiết lộ mã nguồn, bộ tham số mô hình, thuật toán chi tiết, dữ liệu huấn luyện 
thô hoặc các thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước, bí mật kinh doanh, bí mật 
công nghệ theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều 14 của Luật Trí tuệ nhân tạo, trừ 
trường hợp pháp luật có quy định khác. 
5. Nhà cung cấp có quyền sử dụng tài liệu mô tả kỹ thuật mô hình hoặc tài liệu 
kỹ thuật tương đương được lập theo tiêu chuẩn quốc tế để đáp ứng các thành phần hồ 
sơ quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này, với điều kiện các tài liệu đó đáp ứng đầy 
đủ các nội dung thông tin theo yêu cầu của Nghị định này. 
6. Nhà cung cấp, bên triển khai có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ phân loại trong 
suốt thời gian hệ thống hoạt động. 
7. Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo có sử dụng dữ liệu cá nhân, nhà cung 
cấp được sử dụng Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân theo quy định của 
pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân để thay thế hoặc tích hợp làm thành phần của Hồ 
sơ phân loại rủi ro, nhằm giảm thiểu chi phí tuân thủ hành chính. 
Điều 13. Đánh giá sự phù hợp đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao 
1. Nhà cung cấp hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao phải thực hiện đánh giá 
sự phù hợp trước khi đưa hệ thống vào sử dụng theo quy định tại khoản 1 Điều 13 
của Luật Trí tuệ nhân tạo. 
Trong quá trình sử dụng, nhà cung cấp phải thực hiện đánh giá lại sự phù hợp 
khi có thay đổi đáng kể làm ảnh hưởng đến kết quả đánh giá sự phù hợp ban đầu, 
bao gồm một trong các trường hợp sau đây: 
a) Thay đổi chức năng chính, mục đích sử dụng hoặc phạm vi ứng dụng của hệ 
thống làm phát sinh rủi ro mới hoặc làm thay đổi mức độ rủi ro đã được đánh giá; 
b) Thay đổi kiến trúc hệ thống, mô hình trí tuệ nhân tạo hoặc cấu hình kỹ thuật 
chủ yếu có thể ảnh hưởng đến tính chính xác, độ tin cậy, mức độ an toàn hoặc khả 
năng kiểm soát của hệ thống; 
c) Thay đổi nguồn dữ liệu, loại dữ liệu đầu vào chủ yếu hoặc phương thức xử lý 
dữ liệu làm ảnh hưởng đáng kể đến kết quả vận hành hoặc mức độ rủi ro của hệ thống; 
d) Tích hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo với hệ thống khác hoặc môi trường vận 
hành mới có thể làm phát sinh rủi ro mới hoặc làm thay đổi điều kiện vận hành đã 
được đánh giá; 
đ) Các thay đổi khác làm ảnh hưởng đáng kể đến việc đáp ứng các yêu cầu quy 
định tại Điều 14 của Luật Trí tuệ nhân tạo. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
12
 
 
Các hoạt động cập nhật dữ liệu định kỳ, sửa lỗi kỹ thuật, tối ưu hiệu năng hoặc 
nâng cấp phiên bản không làm thay đổi việc đáp ứng các yêu cầu quy định tại Điều 
14 của Luật Trí tuệ nhân tạo của hệ thống không được coi là thay đổi đáng kể theo 
quy định tại khoản này. 
2. Nhà cung cấp phải thực hiện đánh giá sự phù hợp với yêu cầu của Điều 14 của 
Luật Trí tuệ nhân tạo theo các phương thức sau đây: 
a) Đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao thuộc Danh mục hệ thống trí 
tuệ nhân tạo phải chứng nhận sự phù hợp trước khi đưa vào sử dụng, nhà cung cấp 
phải thực hiện đánh giá sự phù hợp thông qua tổ chức đánh giá sự phù hợp quy định 
tại khoản 4 Điều này; 
b) Đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao không thuộc trường hợp quy 
định tại điểm a khoản này, nhà cung cấp có quyền tự thực hiện đánh giá sự phù hợp 
hoặc sử dụng dịch vụ của tổ chức đánh giá sự phù hợp quy định tại khoản 4 Điều 
này. Trường hợp tự thực hiện đánh giá sự phù hợp, nhà cung cấp phải lập hồ sơ kỹ 
thuật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết quả đánh giá. 
3. Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao thuộc phạm vi điều chỉnh 
của pháp luật chuyên ngành có quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hoặc 
đánh giá sự phù hợp, nhà cung cấp có quyền sử dụng kết quả đánh giá theo pháp luật 
chuyên ngành để chứng minh sự phù hợp đối với các yêu cầu tương ứng quy định 
tại Điều 14 của Luật Trí tuệ nhân tạo. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền không được 
yêu cầu nhà cung cấp thực hiện đánh giá lại đối với các nội dung đã được chứng 
nhận đạt yêu cầu, bảo đảm không làm phát sinh thủ tục hành chính trùng lặp. 
4. Tổ chức đánh giá sự phù hợp đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao 
phải đáp ứng đồng thời các yêu cầu sau đây: 
a) Được thành lập và đã đăng ký hoạt động đánh giá sự phù hợp theo quy định 
của pháp luật về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật; 
b) Bảo đảm tính độc lập, khách quan trong hoạt động đánh giá sự phù hợp; 
c) Đáp ứng điều kiện hoạt động theo quy định của pháp luật về tiêu chuẩn và 
quy chuẩn kỹ thuật phù hợp với lĩnh vực đánh giá hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
d) Có đội ngũ chuyên gia, nhân sự và phương tiện kỹ thuật đáp ứng yêu cầu 
chuyên môn về trí tuệ nhân tạo, an ninh mạng và quản trị dữ liệu phù hợp với tiêu 
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hoặc hướng dẫn do Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành; 
đ) Chịu sự giám sát định kỳ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định 
của pháp luật. 
5. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thừa nhận kết quả đánh giá sự phù hợp do 
tổ chức đánh giá sự phù hợp của nước ngoài thực hiện theo quy định của pháp luật 
về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ 
nghĩa Việt Nam là thành viên. 
Nhà cung cấp được sử dụng kết quả đánh giá sự phù hợp đã được thừa nhận để 
chứng minh sự phù hợp đối với các nội dung tương ứng đã được đánh giá. Đối với 
các nội dung chưa được đánh giá hoặc chưa được thừa nhận, nhà cung cấp phải tiếp 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
13
 
 
tục thực hiện việc đánh giá sự phù hợp theo quy định tại Điều này. 
6. Nhà cung cấp có hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao đã được đánh giá sự 
phù hợp phải duy trì sự phù hợp và công khai thông tin về kết quả đánh giá sự phù 
hợp trên Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo trước khi đưa hệ thống 
vào sử dụng và khi cập nhật kết quả đánh giá lại. Nội dung công khai bao gồm: 
a) Tên hệ thống trí tuệ nhân tạo, phiên bản hệ thống và mã định danh hệ thống 
trí tuệ nhân tạo, nếu có; 
b) Tên, địa chỉ và thông tin liên hệ của nhà cung cấp; 
c) Phương thức đánh giá sự phù hợp đã áp dụng; 
d) Tên tổ chức đánh giá sự phù hợp trong trường hợp nhà cung cấp thực hiện 
đánh giá sự phù hợp thông qua tổ chức đánh giá sự phù hợp; 
đ) Kết luận về sự phù hợp của hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
e) Thời điểm hoàn thành đánh giá sự phù hợp hoặc thời điểm kết quả đánh giá 
sự phù hợp được thừa nhận; 
g) Thời điểm cập nhật thông tin gần nhất. 
Điều 14. Thông báo kết quả phân loại rủi ro đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo 
1. Nhà cung cấp hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro trung bình và hệ thống trí 
tuệ nhân tạo có rủi ro cao phải thông báo kết quả phân loại rủi ro cho Bộ Khoa học 
và Công nghệ thông qua Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo trước khi 
đưa hệ thống vào sử dụng. Nhà cung cấp tự kê khai, tự chịu trách nhiệm trước pháp 
luật về nội dung thông báo. 
2. Nhà cung cấp phải bảo đảm nội dung thông báo kết quả phân loại rủi ro tuân 
thủ theo quy định tại Điều 12 của Nghị định này. 
3. Nhà cung cấp thực hiện thông báo bằng phương thức điện tử trên Cổng thông 
tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo theo một trong các hình thức sau đây: 
a) Kê khai trực tiếp theo biểu mẫu điện tử trên Cổng thông tin điện tử một cửa 
về trí tuệ nhân tạo; 
b) Gửi thông tin tự động thông qua giao diện lập trình ứng dụng hoặc phương 
thức điện tử phù hợp khác theo quy định của pháp luật. 
4. Bộ Khoa học và Công nghệ thông qua Cổng thông tin điện tử một cửa về trí 
tuệ nhân tạo tự động ghi nhận thông tin, cấp mã định danh hệ thống trí tuệ nhân tạo 
và gửi xác nhận điện tử cho nhà cung cấp ngay sau khi nhà cung cấp hoàn tất việc 
gửi thông báo. Trong quá trình tiếp nhận thông báo, cơ quan nhà nước có thẩm quyền 
không được yêu cầu nhà cung cấp nộp thêm tài liệu hoặc bổ sung thành phần thông 
tin ngoài nội dung quy định tại khoản 2 Điều này. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền 
thực hiện thanh tra, kiểm tra và hậu kiểm theo quy định của pháp luật. 
Điều 15. Quản lý hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao 
1. Nhà cung cấp hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao phải thiết lập và duy trì 
hệ thống quản lý rủi ro đối với hệ thống do mình cung cấp phù hợp với mục đích sử 
dụng, phạm vi triển khai và mức độ rủi ro của hệ thống. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
14
 
 
2. Hệ thống quản lý rủi ro quy định tại khoản 1 Điều này bao gồm tối thiểu các 
nội dung sau đây: 
a) Xác định và đánh giá các rủi ro có thể phát sinh đối với quyền con người, an 
toàn, an ninh hoặc lợi ích công cộng trong quá trình thiết kế, phát triển và cung cấp 
hệ thống; 
b) Bảo đảm chất lượng, tính phù hợp và tính đại diện của dữ liệu huấn luyện, 
dữ liệu kiểm thử và dữ liệu đánh giá trong phạm vi cần thiết để hạn chế rủi ro phát 
sinh từ dữ liệu; 
c) Thiết kế và duy trì cơ chế giám sát và can thiệp của con người phù hợp với 
mức độ rủi ro của hệ thống; 
d) Áp dụng biện pháp kỹ thuật hoặc biện pháp quản lý nhằm phòng ngừa, hạn 
chế hoặc kiểm soát các rủi ro đã được xác định; 
đ) Rà soát và cập nhật biện pháp quản lý rủi ro khi hệ thống có thay đổi đáng 
kể về mô hình, dữ liệu, phương thức vận hành hoặc mục đích sử dụng. 
3. Nhà cung cấp có trách nhiệm cung cấp cho bên triển khai các thông tin cần 
thiết về mục đích sử dụng của hệ thống, điều kiện vận hành an toàn, các rủi ro đã 
được xác định và biện pháp quản lý rủi ro tương ứng để bảo đảm việc triển khai và 
sử dụng hệ thống đúng mục đích. 
4. Bên triển khai hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao phải tổ chức quản lý rủi ro 
trong quá trình triển khai và vận hành hệ thống phù hợp với mục đích sử dụng, phạm 
vi triển khai, mức độ rủi ro của hệ thống và hướng dẫn kỹ thuật của nhà cung cấp. 
5. Trong quá trình triển khai và vận hành, bên triển khai thực hiện các biện pháp 
quản lý rủi ro sau đây: 
a) Vận hành hệ thống đúng mục đích sử dụng, điều kiện sử dụng và giới hạn sử 
dụng do nhà cung cấp xác định; 
b) Tổ chức giám sát hoạt động của hệ thống nhằm phát hiện sai lệch, rủi ro hoặc 
sự cố có thể phát sinh; 
c) Thiết lập và duy trì cơ chế giám sát và can thiệp của con người trong quá 
trình sử dụng hệ thống theo quy định của pháp luật; 
d) Áp dụng biện pháp hạn chế hoặc kiểm soát rủi ro trong phạm vi quyền kiểm 
soát của mình khi phát hiện hệ thống hoạt động không đúng mục đích sử dụng hoặc 
phát sinh rủi ro mới; 
đ) Phối hợp với nhà cung cấp trong việc rà soát, cập nhật biện pháp quản lý rủi 
ro khi hệ thống có thay đổi đáng kể hoặc khi phát sinh sự cố. 
6. Trường hợp phát hiện hệ thống có nguy cơ gây thiệt hại nghiêm trọng đến 
tính mạng, sức khỏe con người, quyền con người, tài sản, an ninh mạng, trật tự, an 
toàn xã hội hoặc lợi ích công cộng, bên triển khai phải kịp thời áp dụng biện pháp 
hạn chế rủi ro trong phạm vi quyền kiểm soát của mình và thông báo cho nhà cung 
cấp và cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
15
 
 
Chương III 
MINH BẠCH, GIẢI TRÌNH VÀ XỬ LÝ SỰ CỐ 
HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
 
Điều 16. Nguyên tắc minh bạch và giải trình 
1. Nhà cung cấp và bên triển khai hệ thống trí tuệ nhân tạo phải thực hiện trách 
nhiệm minh bạch, thông báo, đánh dấu kỹ thuật và gắn nhãn hiển thị đối với hệ thống 
trí tuệ nhân tạo và nội dung do hệ thống tạo ra theo quy định tại Điều 11 của Luật Trí 
tuệ nhân tạo. Việc thực hiện trách nhiệm minh bạch phải phù hợp với mục đích sử dụng, 
bối cảnh triển khai và mức độ rủi ro của hệ thống. 
2. Nhà cung cấp và bên triển khai phải thực hiện các nghĩa vụ sau đây: 
a) Thông báo, đánh dấu kỹ thuật và gắn nhãn hiển thị đối với hệ thống trí tuệ 
nhân tạo và nội dung do hệ thống tạo ra theo quy định của pháp luật; 
b) Cung cấp thông tin về mục đích sử dụng, phạm vi áp dụng, điều kiện sử dụng 
và các hạn chế của hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
c) Lưu trữ thông tin, tài liệu phục vụ việc kiểm tra, giám sát theo quy định của 
pháp luật. 
3. Nhà cung cấp và bên triển khai phải giải trình khi có yêu cầu bằng văn bản 
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Điều 14 và Điều 15 của Luật 
Trí tuệ nhân tạo. Phạm vi, nội dung và thời hạn giải trình phải phù hợp với địa vị 
pháp lý của từng chủ thể và mức độ rủi ro của hệ thống. 
4. Khi thực hiện trách nhiệm giải trình và cung cấp thông tin theo quy định của 
pháp luật, nhà cung cấp và bên triển khai không bắt buộc phải tiết lộ mã nguồn, thuật 
toán chi tiết, dữ liệu huấn luyện, bộ tham số hoặc thông tin thuộc phạm vi bí mật 
kinh doanh, bí mật công nghệ, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
5. Việc cung cấp thông tin trong quá trình minh bạch, giải trình phải tuân thủ 
pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân và pháp luật về dữ liệu. 
6. Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo tích hợp mô hình trí tuệ nhân tạo của 
tổ chức, cá nhân khác, nhà cung cấp phải thỏa thuận với tổ chức, cá nhân cung cấp 
mô hình để bảo đảm việc phối hợp cung cấp thông tin kỹ thuật cần thiết phục vụ 
việc thực hiện trách nhiệm minh bạch và giải trình theo quy định của pháp luật. 
Điều 17. Đánh dấu kỹ thuật đối với nội dung do hệ thống trí tuệ nhân tạo tạo ra 
1. Nhà cung cấp hệ thống trí tuệ nhân tạo phải áp dụng giải pháp kỹ thuật để 
nội dung đầu ra là âm thanh, hình ảnh hoặc video được đánh dấu ở định dạng máy 
đọc theo quy định tại khoản 2 Điều 11 của Luật Trí tuệ nhân tạo. Nhà cung cấp 
không bắt buộc phải thực hiện đánh dấu kỹ thuật ở định dạng máy đọc đối với nội 
dung đầu ra là văn bản, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
2. Việc đánh dấu kỹ thuật quy định tại khoản 1 Điều này phải bảo đảm khả 
năng nhận diện bằng máy đọc và có thể được thực hiện bằng một trong các biện 
pháp sau đây: 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
16
 
 
a) Tích hợp dấu hiệu nhận biết vào cấu trúc tệp tin hoặc dữ liệu nội dung; 
b) Tích hợp dấu hiệu nhận biết vào siêu dữ liệu của tệp tin; 
c) Sử dụng chữ ký số, chữ ký điện tử hoặc phương thức xác thực kỹ thuật tương đương; 
d) Áp dụng giải pháp kỹ thuật khác bảo đảm khả năng nhận diện nội dung được 
tạo ra hoặc chỉnh sửa bằng hệ thống trí tuệ nhân tạo. 
3. Dấu hiệu nhận biết ở định dạng máy đọc phải thể hiện thông tin xác nhận nội 
dung được tạo ra hoặc chỉnh sửa bằng hệ thống trí tuệ nhân tạo. Nhà cung cấp có thể 
tích hợp thêm thông tin về nhà cung cấp, hệ thống trí tuệ nhân tạo hoặc thời điểm 
tạo, chỉnh sửa nội dung nếu giải pháp kỹ thuật cho phép, nhằm phục vụ việc xác thực 
nguồn gốc và truy vết nội dung. 
4. Nhà cung cấp phải bảo đảm chức năng đánh dấu kỹ thuật được duy trì trong 
quá trình tạo, xuất và cung cấp nội dung trong phạm vi các chức năng do hệ thống 
kiểm soát.  
5. Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo được cung cấp dưới dạng mã nguồn 
mở hoặc cung cấp miễn phí, nhà cung cấp được coi là đã thực hiện nghĩa vụ quy 
định tại khoản 1 Điều này khi: 
a) Tích hợp sẵn chức năng đánh dấu kỹ thuật; hoặc 
b) Công bố công khai công cụ, cấu hình tiêu chuẩn, giao diện lập trình ứng dụng 
hoặc tài liệu kỹ thuật cho phép bên triển khai cấu hình và vận hành chức năng đánh dấu. 
Bên triển khai khi sử dụng hệ thống này để cung cấp nội dung ra công cộng 
phải áp dụng giải pháp kỹ thuật để thực hiện việc đánh dấu nội dung đầu ra. 
6. Bộ Khoa học và Công nghệ công bố và cập nhật danh mục tiêu chuẩn, quy 
chuẩn kỹ thuật hoặc hướng dẫn kỹ thuật tham chiếu phục vụ việc thực hiện đánh dấu 
kỹ thuật quy định tại Điều này. Việc công bố quy định tại khoản này không làm phát 
sinh thủ tục hành chính, điều kiện đầu tư kinh doanh hoặc nghĩa vụ ngoài quy định 
của Nghị định này. 
Điều 18. Thông báo và gắn nhãn hiển thị đối với nội dung do hệ thống trí 
tuệ nhân tạo tạo ra 
1. Bên triển khai phải thông báo rõ ràng khi cung cấp ra công cộng nội dung do 
hệ thống trí tuệ nhân tạo tạo ra hoặc chỉnh sửa có khả năng gây nhầm lẫn về tính xác 
thực của sự kiện, nhân vật hoặc nguồn gốc nội dung theo quy định tại khoản 3 Điều 
11 của Luật Trí tuệ nhân tạo. 
2. Bên triển khai phải gắn nhãn dễ nhận biết đối với âm thanh, hình ảnh hoặc 
video được tạo ra hoặc chỉnh sửa bằng hệ thống trí tuệ nhân tạo trong các trường 
hợp sau đây: 
a) Mô phỏng hoặc giả lập ngoại hình, giọng nói của người thật; 
b) Tái hiện sự kiện thực tế để phân biệt với nội dung thật, trừ trường hợp pháp 
luật có quy định khác. 
3. Việc thông báo và gắn nhãn hiển thị phải bảo đảm các yêu cầu sau đây: 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
17
 
 
a) Rõ ràng, dễ hiểu và dễ nhận biết đối với người tiếp nhận; 
b) Được thực hiện trước hoặc tại thời điểm người tiếp nhận tiếp cận nội dung; 
c) Không được thiết kế theo cách che giấu hoặc làm giảm khả năng nhận biết 
bản chất của nội dung; 
d) Phù hợp với loại hình nội dung và phương thức cung cấp nội dung; 
đ) Không gây cản trở đáng kể việc hiển thị, trình diễn hoặc sử dụng nội dung. 
4. Bên triển khai không phải thực hiện nghĩa vụ gắn nhãn hiển thị trong các 
trường hợp sau đây: 
a) Nội dung được chỉnh sửa kỹ thuật nhằm cải thiện chất lượng âm thanh, hình 
ảnh hoặc video mà không làm thay đổi bản chất hoặc ngữ cảnh chính của nội dung; 
b) Văn bản được xử lý bằng công cụ hỗ trợ sửa lỗi chính tả, ngữ pháp, tóm tắt, 
diễn giải hoặc dịch thuật mà không làm sai lệch nội dung cơ bản của văn bản gốc; 
c) Nội dung được sử dụng trong phạm vi nội bộ của cơ quan, tổ chức, doanh 
nghiệp và không được cung cấp ra công cộng; 
d) Nội dung được tạo ra trong quá trình nghiên cứu, phát triển hoặc thử nghiệm 
trong môi trường kiểm soát và không được cung cấp ra công cộng. 
5. Bên triển khai có quyền lựa chọn hình thức thể hiện thông báo và nhãn hiển 
thị phù hợp với loại hình nội dung và phương thức cung cấp, bao gồm: 
a) Hiển thị trực tiếp trên nội dung; 
b) Hiển thị tại tiêu đề, phần mô tả hoặc chú thích kèm theo nội dung; 
c) Hiển thị trên giao diện của nền tảng cung cấp nội dung; 
d) Phát thông báo bằng âm thanh hoặc hình thức phù hợp khác. 
6. Đối với tác phẩm điện ảnh, chương trình nghệ thuật hoặc nội dung sáng tạo, 
việc thông báo và gắn nhãn hiển thị do bên triển khai trực tiếp đưa nội dung ra công 
cộng thực hiện và có thể được thực hiện tại phần mở đầu, phần kết thúc, phần danh 
đề, phần mô tả hoặc tài liệu kèm theo tác phẩm, phù hợp với đặc thù của từng loại 
hình. Việc thông báo và gắn nhãn phải bảo đảm người tiếp nhận có thể nhận biết rõ 
ràng nội dung được tạo ra hoặc được chỉnh sửa bằng hệ thống trí tuệ nhân tạo, không 
gây nhầm lẫn về nguồn gốc của nội dung. 
Trường hợp nội dung do hệ thống trí tuệ nhân tạo tạo ra hoặc chỉnh sửa trong 
quá trình sản xuất, bên thực hiện việc tạo ra hoặc chỉnh sửa nội dung có trách nhiệm 
cung cấp thông tin cần thiết để thực hiện nghĩa vụ quy định tại khoản này; bên trực 
tiếp đưa nội dung ra công cộng thực hiện nghĩa vụ trên cơ sở thông tin được cung cấp. 
7. Bộ Khoa học và Công nghệ công bố và cập nhật hướng dẫn kỹ thuật tham 
chiếu về hình thức thông báo và gắn nhãn hiển thị quy định tại Điều này. Việc công 
bố quy định tại khoản này không làm phát sinh thủ tục hành chính, điều kiện đầu tư 
kinh doanh hoặc nghĩa vụ ngoài quy định của Nghị định này. 
Điều 19. Báo cáo và xử lý sự cố nghiêm trọng 
1. Sự cố nghiêm trọng của hệ thống trí tuệ nhân tạo theo quy định tại khoản 8 Điều 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
18
 
 
3 của Luật Trí tuệ nhân tạo là sự kiện xảy ra trong hoạt động của hệ thống trí tuệ 
nhân tạo gây ra một trong các hậu quả sau đây: 
a) Thiệt hại về tính mạng hoặc tổn hại nghiêm trọng đến sức khỏe của con người; 
b) Thiệt hại đáng kể về tài sản hoặc ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động của 
tổ chức; 
c) Xâm phạm nghiêm trọng quyền con người, quyền và lợi ích hợp pháp của 
cơ quan, tổ chức, cá nhân; 
d) Gây gián đoạn nghiêm trọng việc cung cấp dịch vụ công, dịch vụ thiết yếu theo 
quy định của pháp luật hoặc ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội. 
2. Khi xảy ra sự cố nghiêm trọng của hệ thống trí tuệ nhân tạo, các chủ thể có 
trách nhiệm sau đây: 
a) Bên triển khai và người sử dụng phải kịp thời ghi nhận sự cố, thực hiện các 
biện pháp cần thiết để hạn chế hậu quả và thông báo cho nhà cung cấp để phối hợp 
khắc phục; 
b) Nhà cung cấp phải áp dụng các biện pháp kỹ thuật cần thiết để ngăn chặn, 
hạn chế và khắc phục hậu quả của sự cố; 
c) Nhà cung cấp và bên triển khai có trách nhiệm phối hợp cung cấp thông tin 
và thực hiện các biện pháp cần thiết để xử lý sự cố theo quy định của pháp luật. 
3. Nhà cung cấp hoặc bên triển khai phải báo cáo sơ bộ sự cố nghiêm trọng cho 
cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo Mẫu AI01a đối với tổ chức hoặc Mẫu AI01b 
đối với cá nhân tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này thông qua Cổng thông 
tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo trong thời hạn như sau: 
a) Đối với các sự cố nghiêm trọng có tính khẩn cấp quy định tại điểm a, điểm 
d khoản 1 Điều này và trường hợp không thể kiểm soát đối với quy định tại điểm c 
khoản 1 Điều này: thực hiện báo cáo sơ bộ trong thời hạn 72 giờ kể từ thời điểm xác 
nhận sự cố; 
b) Đối với các sự cố nghiêm trọng còn lại: thực hiện báo cáo sơ bộ trong thời 
hạn 05 ngày làm việc kể từ thời điểm xác nhận sự cố; 
c) Thời điểm xác nhận sự cố quy định tại khoản này được tính từ khi tổ chức, 
cá nhân có đủ cơ sở thông tin ban đầu để xác định sự cố đã thực sự xảy ra và có khả 
năng cao bắt nguồn từ lỗi của hệ thống trí tuệ nhân tạo, không đợi đến khi hoàn thành 
điều tra toàn diện nguyên nhân kỹ thuật. Việc nộp báo cáo sơ bộ trong thời hạn quy 
định không bị coi là sự thừa nhận lỗi kỹ thuật hoặc trách nhiệm pháp lý của tổ chức, 
cá nhân báo cáo. 
Trường hợp bên triển khai không thể liên lạc với nhà cung cấp, bên triển khai 
có trách nhiệm thực hiện việc báo cáo theo quy định tại khoản này. 
4. Nhà cung cấp và bên triển khai phải duy trì, lưu giữ nhật ký hệ thống, dữ liệu 
và thông tin liên quan đến sự cố để phục vụ việc xác minh, đánh giá và khắc phục 
sự cố; đồng thời gửi báo cáo chính thức về kết quả khắc phục sự cố cho cơ quan nhà 
nước có thẩm quyền trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nộp báo cáo sơ bộ. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
19
 
 
5. Trường hợp sự cố nghiêm trọng đồng thời thuộc trường hợp phải báo cáo 
theo quy định của pháp luật về an ninh mạng, bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc pháp luật 
chuyên ngành khác, việc báo cáo được thực hiện theo quy định của pháp luật đó. 
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm phối hợp, chia sẻ thông tin và 
không yêu cầu cung cấp lại thông tin, tài liệu đã có trong hệ thống thông tin hoặc cơ 
sở dữ liệu được kết nối, chia sẻ theo quy định của pháp luật, các hệ thống trí tuệ nhân 
tạo, cơ sở dữ liệu quy định tại điểm d khoản 3 Điều 4 Nghị định này. 
6. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền tiếp nhận báo cáo, tổ chức xác minh và 
hướng dẫn xử lý sự cố nghiêm trọng; khi cần thiết, có quyền yêu cầu tạm dừng hoạt 
động, thu hồi hoặc đánh giá lại hệ thống trí tuệ nhân tạo theo quy định tại khoản 2 
Điều 12 của Luật Trí tuệ nhân tạo. 
7. Trường hợp sự cố có dấu hiệu ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự, an 
toàn xã hội hoặc có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự, Bộ Khoa học và Công nghệ 
phối hợp với Bộ Công an và các cơ quan có liên quan để thực hiện việc xác minh và 
xử lý theo quy định của pháp luật. 
8. Việc báo cáo và tiếp nhận báo cáo sự cố nghiêm trọng được thực hiện thông 
qua Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo. 
Điều 20. Đánh giá tác động khi sử dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo trong cơ 
quan nhà nước 
1. Cơ quan nhà nước thực hiện đánh giá tác động đối với hệ thống trí tuệ nhân 
tạo thuộc một trong các trường hợp sau đây: 
a) Hệ thống thuộc nhóm hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao theo quy định 
của Luật; 
b) Hệ thống trí tuệ nhân tạo quy định tại khoản 7 Điều này mà kết quả của hệ 
thống được sử dụng làm căn cứ trực tiếp để người có thẩm quyền xem xét, quyết 
định ban hành quyết định hành chính. 
2. Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo quy định tại khoản 1 Điều này có thay 
đổi về mục đích sử dụng, chức năng chính, nguồn dữ liệu đầu vào chủ yếu hoặc 
phạm vi đối tượng áp dụng làm phát sinh rủi ro mới hoặc làm thay đổi mức độ rủi 
ro của hệ thống, cơ quan, đơn vị triển khai phải thực hiện đánh giá tác động bổ sung 
trước khi tiếp tục sử dụng hệ thống. 
3. Cơ quan, đơn vị triển khai phải lập báo cáo đánh giá tác động theo Mẫu AI02 
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Báo cáo đánh giá tác động phải đáp ứng 
quy định tại khoản 3 Điều 27 Luật Trí tuệ nhân tạo và bao gồm các nội dung sau đây: 
a) Thông tin mô tả hệ thống trí tuệ nhân tạo và mục đích sử dụng; 
b) Nhận diện và đánh giá rủi ro; 
c) Biện pháp kiểm soát và giảm thiểu rủi ro; 
d) Cơ chế bảo đảm khả năng giám sát và can thiệp của con người trong quá 
trình vận hành hệ thống. 
4. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị triển khai có trách nhiệm tổ chức lập, phê duyệt  

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
20
 
 
báo cáo đánh giá tác động trước khi đưa hệ thống trí tuệ nhân tạo vào sử dụng và chịu 
trách nhiệm trước pháp luật về nội dung, tính trung thực và đầy đủ của báo cáo. 
5. Cơ quan, đơn vị triển khai phải công khai báo cáo đánh giá tác động theo quy 
định tại khoản 4 Điều 27 Luật Trí tuệ nhân tạo, trừ nội dung thuộc bí mật nhà nước, bí 
mật kinh doanh hoặc dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp luật. 
6. Việc sử dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo trong cơ quan nhà nước phải tuân thủ 
Khung đạo đức trí tuệ nhân tạo quốc gia và không thay thế thẩm quyền, trách nhiệm 
quyết định của người có thẩm quyền theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 27 
Luật Trí tuệ nhân tạo. 
7. Hệ thống trí tuệ nhân tạo do cơ quan nhà nước triển khai được xác định là có 
liên quan đến quyền con người, công bằng xã hội hoặc lợi ích công cộng khi thuộc 
một trong các trường hợp sau đây: 
a) Kết quả của hệ thống được sử dụng làm căn cứ trong quá trình xem xét, quyết 
định trong hoạt động quản lý nhà nước hoặc cung cấp dịch vụ công; 
b) Được sử dụng để phân loại, chấm điểm, đánh giá hoặc xếp hạng tổ chức, cá nhân; 
c) Được sử dụng để phân bổ ngân sách, nguồn lực công hoặc xác định mức 
hưởng, đối tượng thụ hưởng chính sách, chế độ; 
d) Được sử dụng để phát hiện, lựa chọn, sàng lọc hoặc giám sát tổ chức, cá 
nhân phục vụ hoạt động quản lý nhà nước. 
8. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm theo dõi, giám sát việc thực hiện 
đánh giá tác động đối với việc sử dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo trong cơ quan nhà 
nước; tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ khi cần thiết. 
9. Kinh phí thực hiện đánh giá tác động được bảo đảm từ nguồn ngân sách nhà 
nước theo phân cấp ngân sách, nguồn thu hợp pháp của đơn vị sự nghiệp công lập 
và nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. 
 
Chương IV 
CƠ CHẾ THỬ NGHIỆM CÓ KIỂM SOÁT 
 
Điều 21. Nguyên tắc thực hiện cơ chế thử nghiệm có kiểm soát đối với hệ 
thống trí tuệ nhân tạo 
1. Việc thực hiện cơ chế thử nghiệm có kiểm soát đối với hệ thống trí tuệ nhân 
tạo được áp dụng theo quy định tại Điều 21 của Luật Trí tuệ nhân tạo, pháp luật về 
khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo và các quy định tại Nghị định này. 
2. Việc tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát đối với hệ thống trí tuệ nhân 
tạo được thực hiện trên cơ sở tự nguyện. Tổ chức, cá nhân tham gia thử nghiệm phải 
tuân thủ các nguyên tắc sau đây: 
a) Xác định rõ và tuân thủ phạm vi, quy mô, đối tượng, thời hạn, điều kiện thử 
nghiệm và các biện pháp quản lý rủi ro theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; 
b) Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân tham gia thử nghiệm; 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
21
 
 
c) Bảo đảm minh bạch thông tin đối với người tham gia thử nghiệm về mục tiêu, 
phạm vi, điều kiện và các rủi ro có thể phát sinh trong quá trình thử nghiệm; 
d) Tuân thủ quy định của pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, 
dữ liệu, bảo vệ dữ liệu cá nhân, an ninh mạng và pháp luật có liên quan; 
đ) Chịu sự theo dõi, giám sát của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong suốt 
quá trình thử nghiệm. 
3. Hoạt động nghiên cứu, phát triển hoặc thử nghiệm hệ thống trí tuệ nhân tạo 
trong môi trường mô phỏng, môi trường khép kín hoặc thử nghiệm nội bộ không có 
người tham gia thử nghiệm thực tế và không tạo tác động ra bên ngoài tổ chức không 
thuộc phạm vi áp dụng của cơ chế thử nghiệm có kiểm soát quy định tại Nghị định này. 
4. Tổ chức, cá nhân tham gia thử nghiệm có trách nhiệm: 
a) Xây dựng và thực hiện phương án quản lý rủi ro; 
b) Công bố các rủi ro có thể phát sinh và thiết lập cơ chế tiếp nhận, xử lý khiếu 
nại của người tham gia thử nghiệm. 
5. Kết quả hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát là một trong các căn cứ để cơ 
quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, quyết định: 
a) Công nhận toàn bộ hoặc một phần kết quả thử nghiệm phục vụ việc đánh giá 
sự phù hợp đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
b) Miễn, giảm hoặc điều chỉnh việc áp dụng nghĩa vụ tuân thủ theo quy định 
của pháp luật về trí tuệ nhân tạo. 
6. Tổ chức, cá nhân tham gia thử nghiệm được miễn, loại trừ và phải chịu trách 
nhiệm dân sự, hình sự và hành chính phát sinh trong quá trình thử nghiệm theo quy 
định tại Điều 22 và Điều 23 của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo. 
7. Trong phạm vi, thời gian và điều kiện thử nghiệm được ghi nhận tại Giấy xác 
nhận tham gia thử nghiệm, tổ chức, cá nhân tham gia thử nghiệm có thể được áp dụng 
các cơ chế hỗ trợ sau đây theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền: 
a) Áp dụng biện pháp thông báo hoặc minh bạch thay thế đối với một số nghĩa vụ 
về phân loại rủi ro, đánh dấu kỹ thuật hoặc gắn nhãn hiển thị theo quy định của Luật Trí 
tuệ nhân tạo nếu bảo đảm người tham gia thử nghiệm được thông tin đầy đủ, rõ ràng; 
b) Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo thuộc diện phải đánh giá sự phù hợp 
theo quy định của Luật Trí tuệ nhân tạo, việc đánh giá sự phù hợp có thể được thực 
hiện sau khi hoàn thành giai đoạn thử nghiệm; 
c) Ưu tiên tiếp cận các chương trình hỗ trợ, nguồn lực và chính sách hỗ trợ phát 
triển trí tuệ nhân tạo theo quy định của pháp luật. 
8. Trường hợp pháp luật chuyên ngành đã có quy định về cơ chế thử nghiệm 
có kiểm soát đối với sản phẩm, dịch vụ hoặc mô hình kinh doanh trong lĩnh vực 
quản lý chuyên ngành thì việc thử nghiệm hệ thống trí tuệ nhân tạo trong lĩnh vực 
đó được thực hiện theo cơ chế thử nghiệm của pháp luật chuyên ngành. Cơ quan 
quản lý nhà nước về trí tuệ nhân tạo phối hợp với cơ quan quản lý chuyên ngành 
trong việc đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro đối với thành phần trí tuệ nhân tạo 
của hệ thống thử nghiệm. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
22
 
 
9. Khuyến khích cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ 
chức chính trị - xã hội tự nguyện áp dụng các quy định về thử nghiệm có kiểm soát tại 
Chương này đối với các hệ thống trí tuệ nhân tạo phục vụ hoạt động nội bộ. Cơ quan 
có thẩm quyền của Đảng quyết định phạm vi, quy mô và tổ chức thẩm định, đánh giá 
kết quả thử nghiệm độc lập với các quy định về thủ tục hành chính tại Nghị định này. 
Điều 22. Phân loại cấp độ thử nghiệm có kiểm soát 
1. Hệ thống trí tuệ nhân tạo tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát được phân 
loại thành 03 cấp độ thử nghiệm trên cơ sở đánh giá tổng hợp các yếu tố sau đây: 
a) Mức độ rủi ro của hệ thống trí tuệ nhân tạo theo quy định của Luật Trí tuệ 
nhân tạo; 
b) Tính chất của dữ liệu được sử dụng, bao gồm dữ liệu cá nhân, dữ liệu cá 
nhân nhạy cảm, dữ liệu cá nhân của trẻ em hoặc dữ liệu thuộc danh mục hạn chế 
theo quy định của pháp luật về dữ liệu và bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
c) Phạm vi và quy mô triển khai thử nghiệm, bao gồm địa bàn triển khai, số 
lượng điểm thử nghiệm, đối tượng tham gia thử nghiệm và mức độ kết nối với hệ 
thống dữ liệu hoặc hệ thống thông tin; 
d) Mức độ tác động đối với an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội và quyền, 
lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. 
2. Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo đồng thời đáp ứng tiêu chí của nhiều cấp 
độ thử nghiệm khác nhau thì hệ thống được phân loại theo cấp độ thử nghiệm cao nhất. 
Việc phân loại cấp độ thử nghiệm được xác định trên cơ sở chức năng, mục 
đích sử dụng và tác động tổng thể của hệ thống trí tuệ nhân tạo, bao gồm cả trường 
hợp hệ thống được triển khai thông qua nhiều thành phần, mô-đun hoặc dịch vụ kết 
hợp với nhau. 
3. Hệ thống trí tuệ nhân tạo được phân loại là thử nghiệm Cấp độ 3 khi có đối 
tượng tham gia, địa điểm triển khai và thời hạn thử nghiệm được xác định cụ thể và 
thuộc một trong các trường hợp sau đây: 
a) Xử lý dữ liệu cá nhân nhạy cảm, dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng hoặc dữ 
liệu cá nhân của trẻ em thuộc trường hợp phải thực hiện đánh giá tác động xử lý dữ 
liệu cá nhân theo quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
b) Hệ thống xử lý dữ liệu thuộc danh mục bí mật nhà nước theo quy định của 
pháp luật; 
c) Hệ thống được triển khai trong hoặc kết nối trực tiếp với hệ thống thông tin 
thuộc danh mục hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia theo quy định của 
pháp luật về an ninh mạng. 
4. Hệ thống trí tuệ nhân tạo được phân loại là thử nghiệm Cấp độ 2 khi có đối 
tượng tham gia, địa điểm triển khai và thời hạn thử nghiệm được xác định cụ thể và 
đáp ứng các điều kiện sau đây: 
a) Có sự tham gia của người sử dụng thực hoặc đối tượng chịu tác động trực 
tiếp của hệ thống; 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
23
 
 
b) Kết quả của hệ thống được sử dụng trong hoạt động thực tế, bao gồm trường 
hợp kết quả của hệ thống được tích hợp vào quy trình cung cấp dịch vụ, xử lý công 
việc, được cung cấp cho người sử dụng hoặc được sử dụng làm căn cứ tham chiếu 
trong quá trình ra quyết định, nhưng không trực tiếp làm phát sinh, thay đổi hoặc 
chấm dứt quyền, nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân; 
c) Không thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này. 
5. Hệ thống trí tuệ nhân tạo được phân loại là thử nghiệm Cấp độ 1 khi có địa 
điểm triển khai và thời hạn thử nghiệm được xác định cụ thể và đáp ứng các điều 
kiện sau đây: 
a) Đối tượng tham gia thử nghiệm được xác định theo tiêu chí cụ thể; 
b) Kết quả của hệ thống không được sử dụng trong hoạt động thực tế, không được 
tích hợp vào quy trình cung cấp dịch vụ, xử lý công việc, không được cung cấp cho người 
sử dụng và không được sử dụng làm căn cứ tham chiếu trong quá trình ra quyết định; 
c) Không thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này. 
6. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định cấp độ thử nghiệm có kiểm soát 
đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo trên cơ sở các tiêu chí quy định tại Điều này khi 
tiếp nhận và xử lý hồ sơ tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát. 
Điều 23. Thẩm quyền và quy trình chấp thuận tham gia cơ chế thử nghiệm 
có kiểm soát 
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận việc tham gia cơ chế thử nghiệm 
có kiểm soát đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo theo quy định tại Điều 21 Luật Trí tuệ 
nhân tạo và Nghị định này. 
Giấy xác nhận là căn cứ để tổ chức, cá nhân triển khai thử nghiệm trong phạm 
vi được chấp thuận. Trong phạm vi thử nghiệm, tổ chức, cá nhân được áp dụng cơ 
chế miễn, giảm hoặc điều chỉnh việc tuân thủ một số quy định pháp luật có liên quan 
theo quy định tại Điều 22 Luật Trí tuệ nhân tạo và nội dung của giấy xác nhận. 
2. Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ bằng phương thức điện tử thông qua Cổng 
Dịch vụ công quốc gia để tiếp nhận, xử lý theo quy định của pháp luật. Hồ sơ được 
liên thông, đồng bộ về Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo để thực 
hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước khác theo quy định của Nghị định này. 
3. Thẩm quyền tiếp nhận, thẩm định và ban hành giấy xác nhận được xác định 
như sau: 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền tiếp nhận, thẩm định và ban hành 
giấy xác nhận đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo cấp độ 1 hoặc cấp độ 2 được triển 
khai trong phạm vi một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; 
b) Bộ, cơ quan ngang bộ chỉ có thẩm quyền tiếp nhận, thẩm định và ban hành 
giấy xác nhận đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo cấp độ 1 hoặc cấp độ 2 khi hệ thống 
đó thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ, cơ quan ngang bộ và được triển khai trên 
phạm vi từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trở lên; hoặc do cơ quan, tổ 
chức thuộc phạm vi quản lý trực tiếp của bộ, cơ quan ngang bộ triển khai; 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
24
 
 
c) Bộ Công an có thẩm quyền tiếp nhận, thẩm định và ban hành giấy xác nhận 
đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo cấp độ 3. 
Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo thuộc phạm vi quản lý của nhiều bộ, cơ 
quan ngang bộ, bộ, cơ quan ngang bộ quản lý ngành, lĩnh vực có phạm vi quản lý 
trực tiếp đối với hoạt động sử dụng chính của hệ thống có thẩm quyền tiếp nhận, 
thẩm định và ban hành giấy xác nhận. 
4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm 
quyền phải kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và thông báo một lần bằng văn bản điện 
tử về yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ. 
5. Đối với hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền phải tổ chức thẩm định và ban 
hành giấy xác nhận hoặc văn bản từ chối trong thời hạn sau đây: 
a) Không quá 10 ngày làm việc đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 
3 Điều này; 
b) Không quá 20 ngày làm việc đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 
3 Điều này; 
c) Không quá 30 ngày làm việc đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 
3 Điều này. 
Trong quá trình thẩm định, cơ quan có thẩm quyền được lấy ý kiến của cơ quan 
quản lý nhà nước có liên quan đối với nội dung thuộc phạm vi quản lý của cơ quan 
đó khi nội dung đó có ảnh hưởng đến kết quả thẩm định. 
6. Trường hợp từ chối chấp thuận, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn 
bản và nêu rõ lý do. 
7. Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm có kiểm soát được lập theo Mẫu AI09a 
đối với tổ chức hoặc Mẫu AI09b đối với cá nhân tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị 
định này và phải xác định rõ các nội dung sau đây: 
a) Phạm vi, địa bàn và thời gian thử nghiệm; 
b) Quy mô và giới hạn thử nghiệm; 
c) Yêu cầu kỹ thuật, yêu cầu bảo đảm an toàn, an ninh, bảo vệ dữ liệu và quản 
lý rủi ro; 
d) Trách nhiệm báo cáo và cơ chế giám sát; 
đ) Trường hợp tạm dừng hoặc chấm dứt thử nghiệm; 
e) Nội dung miễn, giảm hoặc điều chỉnh việc tuân thủ quy định pháp luật áp 
dụng trong phạm vi thử nghiệm. 
8. Giấy xác nhận chỉ có giá trị trong phạm vi thử nghiệm và không làm phát 
sinh quyền triển khai chính thức hệ thống trí tuệ nhân tạo ngoài phạm vi đó. 
Điều 24. Điều kiện và hồ sơ tham gia thử nghiệm 
1. Tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát phải đáp 
ứng các điều kiện sau đây: 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
25
 
 
a) Có hệ thống trí tuệ nhân tạo hoặc giải pháp trí tuệ nhân tạo dự kiến thử 
nghiệm có yếu tố đổi mới sáng tạo, ứng dụng công nghệ mới hoặc mô hình triển 
khai mới; 
b) Có đề án thử nghiệm, trong đó xác định rõ mục tiêu, phạm vi, thời gian thử 
nghiệm, đối tượng tham gia và biện pháp kiểm soát rủi ro phù hợp với cấp độ thử 
nghiệm quy định tại Điều 22 của Nghị định này; 
c) Có biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân chịu tác 
động trong quá trình thử nghiệm; 
d) Trường hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo có khả năng trực tiếp gây thiệt hại đến 
tính mạng, sức khỏe con người hoặc gây thiệt hại tài sản quy mô lớn, tổ chức, cá 
nhân tham gia thử nghiệm phải áp dụng bảo hiểm trách nhiệm dân sự hoặc biện pháp 
bảo đảm tài chính tương đương phù hợp với phạm vi thử nghiệm. 
2. Hồ sơ đăng ký tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát bao gồm các tài liệu 
sau đây: 
a) Đơn đề nghị tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát theo Mẫu AI03a đối 
với tổ chức hoặc Mẫu AI03b đối với cá nhân tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị 
định này; 
b) Đề án thử nghiệm, trong đó mô tả hệ thống trí tuệ nhân tạo dự kiến thử 
nghiệm, mục tiêu, phạm vi, thời gian thử nghiệm và phương án quản lý rủi ro; 
c) Tài liệu mô tả biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá 
nhân chịu tác động trong quá trình thử nghiệm; 
d) Tài liệu mô tả năng lực kỹ thuật, nhân sự hoặc hạ tầng phục vụ triển khai thử 
nghiệm có liên quan trực tiếp đến phạm vi thử nghiệm đề xuất. 
3. Doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo, doanh nghiệp nhỏ và vừa, tổ chức khoa 
học và công nghệ, nhóm nghiên cứu đăng ký tham gia thử nghiệm có kiểm soát đối 
với hệ thống trí tuệ nhân tạo thuộc Cấp độ thử nghiệm 1 được áp dụng hồ sơ rút gọn, 
bao gồm các tài liệu sau đây: 
a) Đơn đề nghị tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát theo Mẫu AI03a đối 
với tổ chức hoặc Mẫu AI03b đối với cá nhân tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị 
định này; 
b) Tài liệu mô tả khái quát hệ thống trí tuệ nhân tạo dự kiến thử nghiệm, các rủi 
ro chính có thể phát sinh và biện pháp giảm thiểu rủi ro trong quá trình thử nghiệm. 
4. Hồ sơ quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này được nộp bằng phương thức 
điện tử theo quy định tại Điều 23 của Nghị định này. 
5. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền không được yêu cầu tổ chức, cá nhân cung 
cấp thêm thành phần hồ sơ ngoài quy định tại Điều này, trừ trường hợp pháp luật 
chuyên ngành quy định trực tiếp thành phần hồ sơ đối với hoạt động thử nghiệm 
trong lĩnh vực tương ứng. 
Điều 25. Giám sát và báo cáo trong quá trình thử nghiệm có kiểm soát 
1. Trong thời gian thử nghiệm theo giấy xác nhận tham gia cơ chế thử nghiệm  

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
26
 
 
có kiểm soát, cơ quan đã ban hành giấy xác nhận tổ chức theo dõi và giám sát hoạt 
động thử nghiệm thông qua các biện pháp sau đây: 
a) Tiếp nhận và đánh giá báo cáo định kỳ, báo cáo sự cố, báo cáo vượt giới hạn 
và báo cáo tổng kết thử nghiệm theo quy định của Nghị định này; 
b) Yêu cầu tổ chức, cá nhân tham gia thử nghiệm bổ sung biện pháp kiểm soát 
rủi ro hoặc đề xuất điều chỉnh phạm vi thử nghiệm để xem xét theo thẩm quyền khi 
phát sinh rủi ro ngoài phạm vi thử nghiệm; 
c) Quyết định tạm dừng thử nghiệm, chấm dứt thử nghiệm hoặc hiệu lực giấy 
xác nhận tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát khi tổ chức, cá nhân vi phạm các 
giới hạn thử nghiệm hoặc không khắc phục sự cố theo yêu cầu của cơ quan nhà nước 
có thẩm quyền. 
2. Tổ chức, cá nhân tham gia thử nghiệm phải nộp báo cáo định kỳ về tình hình 
thử nghiệm thông qua Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo theo Mẫu 
AI05a đối với tổ chức hoặc Mẫu AI05b đối với cá nhân tại Phụ lục ban hành kèm 
theo Nghị định này với chu kỳ như sau: 
a) Cấp độ 1, 2: 06 tháng một lần; 
b) Cấp độ 3: 03 tháng một lần. 
3. Khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây, tổ chức, cá nhân tham gia thử 
nghiệm phải áp dụng ngay biện pháp khắc phục và báo cáo đột xuất trong vòng 72 
giờ thông qua Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo: 
a) Hệ thống trí tuệ nhân tạo xảy ra sự cố nghiêm trọng theo khoản 8 Điều 3 Luật 
Trí tuệ nhân tạo; 
b) Hệ thống trí tuệ nhân tạo vượt giới hạn thử nghiệm đã được xác định trong 
giấy xác nhận. 
Báo cáo sự cố được thực hiện theo Mẫu AI06a đối với tổ chức hoặc Mẫu AI06b đối 
với cá nhân; báo cáo vượt giới hạn thử nghiệm được thực hiện theo Mẫu AI07a đối với 
tổ chức hoặc Mẫu AI07b đối với cá nhân tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
4. Chậm nhất 15 ngày trước khi kết thúc thời hạn thử nghiệm, tổ chức, cá nhân 
tham gia thử nghiệm phải nộp báo cáo tổng kết kết quả thử nghiệm thông qua Cổng 
thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo theo Mẫu AI08a đối với tổ chức hoặc 
Mẫu AI08b đối với cá nhân tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
Điều 26. Hỗ trợ tài chính cho thử nghiệm có kiểm soát 
1. Doanh nghiệp tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát; doanh nghiệp khởi 
nghiệp sáng tạo, doanh nghiệp nhỏ và vừa, tổ chức khoa học và công nghệ và nhóm 
nghiên cứu có dự án đổi mới sáng tạo khả thi được xem xét cấp Phiếu hỗ trợ phát 
triển trí tuệ nhân tạo theo quy định của Nghị định này. 
2. Việc hỗ trợ tài chính cho hoạt động thử nghiệm có kiểm soát phải tuân thủ 
các nguyên tắc sau đây: 
a) Thực hiện theo cơ chế đồng chi trả giữa Nhà nước và tổ chức, cá nhân tham 
gia thử nghiệm; 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
27
 
 
b) Bảo đảm công khai, minh bạch, đúng mục đích và không trùng lặp với các 
hình thức hỗ trợ từ ngân sách nhà nước và quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách; 
c) Chỉ hỗ trợ đối với chi phí phục vụ trực tiếp cho hoạt động thử nghiệm có 
kiểm soát trong phạm vi thử nghiệm đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận; 
d) Thực hiện trong phạm vi nguồn lực của Quỹ Phát triển trí tuệ nhân tạo quốc 
gia và các nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật có liên quan. 
3. Phiếu hỗ trợ phát triển trí tuệ nhân tạo được sử dụng để thanh toán một phần 
chi phí đối với các dịch vụ phục vụ trực tiếp cho hoạt động thử nghiệm có kiểm soát, 
bao gồm: 
a) Thuê, sử dụng hạ tầng tính toán, lưu trữ và dịch vụ nền tảng phục vụ huấn 
luyện, kiểm thử hoặc vận hành hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
b) Thuê quyền sử dụng dữ liệu dùng chung và mô hình trí tuệ nhân tạo, bao 
gồm mô hình ngôn ngữ lớn tiếng Việt và tiếng dân tộc thiểu số; 
c) Sử dụng dịch vụ tư vấn kỹ thuật, kiểm thử an toàn, đánh giá bảo mật, đánh 
giá rủi ro hoặc dịch vụ kỹ thuật khác phục vụ hoạt động thử nghiệm có kiểm soát. 
Mức hỗ trợ tối đa không vượt quá 50% tổng chi phí hợp lệ thực tế phát sinh đối 
với các dịch vụ quy định tại khoản này. 
4. Chi phí hợp lệ là chi phí phát sinh trực tiếp phục vụ hoạt động thử nghiệm 
có kiểm soát, được xác định trên cơ sở: 
a) Hợp đồng cung cấp dịch vụ; 
b) Hóa đơn, chứng từ hợp pháp; 
c) Quy định của pháp luật về kế toán, thuế và ngân sách nhà nước. 
5. Việc thanh toán Phiếu hỗ trợ phát triển trí tuệ nhân tạo được thực hiện trực 
tiếp cho tổ chức cung cấp dịch vụ trên cơ sở: 
a) Khối lượng dịch vụ thực tế đã cung cấp; 
b) Hợp đồng, hóa đơn và tài liệu xác nhận việc cung cấp dịch vụ; 
c) Dữ liệu đối soát trên Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo theo 
quy định của Nghị định này. 
6. Việc cấp, sử dụng, thanh toán và giám sát Phiếu hỗ trợ phát triển trí tuệ nhân 
tạo phải thực hiện theo quy định của Nghị định này và pháp luật có liên quan; không 
làm phát sinh thủ tục hành chính, điều kiện đầu tư kinh doanh hoặc nghĩa vụ đối với 
tổ chức, cá nhân ngoài quy định của Luật Trí tuệ nhân tạo và Nghị định này. 
Điều 27. Kết thúc thử nghiệm và chuyển tiếp sau thử nghiệm 
1. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo tổng kết theo 
quy định tại Nghị định này, cơ quan đã ban hành giấy xác nhận tham gia cơ chế thử 
nghiệm có kiểm soát tổ chức đánh giá kết quả thử nghiệm và cấp Giấy xác nhận 
hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát theo Mẫu AI04 tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Nghị định này. Trường hợp từ chối cấp Giấy xác nhận, cơ quan có thẩm quyền phải 
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
28
 
 
Trường hợp có nhu cầu gia hạn thời gian thử nghiệm, chậm nhất 15 ngày làm 
việc trước khi kết thúc thời hạn, tổ chức, cá nhân nộp Đơn đề nghị gia hạn theo mẫu 
tại phụ lục AI03c hoặc AI03d và Báo cáo tổng kết quá trình thử nghiệm theo mẫu 
tại phụ lục AI08a hoặc AI08b. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, cơ quan có thẩm 
quyền thẩm định, quyết định gia hạn và cấp gia hạn Giấy xác nhận tham gia thử 
nghiệm; trường hợp không chấp thuận hoặc không gia hạn Giấy xác nhận tham gia 
thử nghiệm phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
2. Giấy xác nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát là căn cứ để cơ quan nhà 
nước có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của Luật Trí tuệ nhân tạo 
đối với các nội dung sau đây: 
a) Công nhận toàn bộ hoặc một phần kết quả thử nghiệm phục vụ đánh giá sự 
phù hợp đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
b) Áp dụng biện pháp miễn, giảm hoặc điều chỉnh nghĩa vụ tuân thủ. 
3. Tổ chức, cá nhân tham gia thử nghiệm được tiếp tục vận hành hệ thống trí 
tuệ nhân tạo trong thời gian chuyển tiếp không quá 12 tháng kể từ ngày được cấp 
Giấy xác nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát, trong phạm vi, điều kiện, giới 
hạn và biện pháp quản lý rủi ro đã được xác định trong giấy xác nhận tham gia cơ 
chế thử nghiệm có kiểm soát và Giấy xác nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát. 
4. Trong thời gian vận hành chuyển tiếp, tổ chức, cá nhân được điều chỉnh biện 
pháp tổ chức vận hành, thông số kỹ thuật và cách thức vận hành kỹ thuật của hệ 
thống trong phạm vi, điều kiện, giới hạn và biện pháp quản lý rủi ro đã được xác 
định, trên cơ sở phương án quản lý rủi ro đã được chấp thuận và bảo đảm khả năng 
kiểm soát rủi ro, với điều kiện không làm thay đổi mục đích sử dụng chính và không 
làm thay đổi mức độ rủi ro của hệ thống theo hồ sơ đã được chấp thuận. 
5. Trường hợp việc điều chỉnh làm vượt quá phạm vi, điều kiện, giới hạn đã được 
xác định thì được coi là mở rộng phạm vi vận hành và việc xem xét, chấp thuận được 
thực hiện theo quy định tại Điều 23 của Nghị định này. Trường hợp việc mở rộng làm 
thay đổi phạm vi địa bàn, lĩnh vực quản lý hoặc cấp độ thử nghiệm dẫn đến thay đổi 
thẩm quyền theo quy định tại Điều 23 của Nghị định này, tổ chức, cá nhân phải đề 
nghị cơ quan có thẩm quyền tương ứng xem xét, chấp thuận trước khi thực hiện. 
6. Trường hợp có nhu cầu gia hạn thời gian vận hành chuyển tiếp, chậm nhất 
15 ngày trước khi hết thời hạn quy định tại khoản 3 Điều này, tổ chức, cá nhân gửi 
đề nghị đến cơ quan đã cấp Giấy xác nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát. 
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị hợp lệ, cơ quan này 
xem xét, quyết định việc gia hạn một lần không quá 06 tháng khi đáp ứng các điều 
kiện sau đây: 
a) Đã hoàn thành nội dung thử nghiệm và đã khắc phục sự cố theo yêu cầu của 
cơ quan nhà nước có thẩm quyền; 
b) Tiếp tục duy trì các biện pháp quản lý rủi ro đã được chấp thuận. 
7. Khi hết thời hạn vận hành chuyển tiếp, tổ chức, cá nhân phải hoàn thành các 
nghĩa vụ tuân thủ theo quy định của Luật Trí tuệ nhân tạo, Nghị định này và pháp 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
29
 
 
luật có liên quan trước khi tiếp tục cung cấp sản phẩm, dịch vụ hoặc vận hành hệ 
thống trí tuệ nhân tạo. 
8. Giấy xác nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát không thay thế giấy phép, 
giấy chứng nhận, văn bản chấp thuận hoặc điều kiện đầu tư kinh doanh theo quy 
định của pháp luật. 
9. Việc xử lý đối với trường hợp không thực hiện quy định tại khoản 7 Điều 
này được thực hiện theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và pháp 
luật có liên quan. 
Chương V 
HẠ TẦNG, DỮ LIỆU VÀ BẢO ĐẢM NĂNG LỰC TỰ CHỦ  
TRONG PHÁT TRIỂN TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
Điều 28. Hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia 
1. Hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia được tổ chức theo mô hình kết hợp giữa hạ 
tầng do Nhà nước đầu tư bao gồm hạ tầng do bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh và hạ tầng do doanh nghiệp và tổ chức xã hội đầu tư, phát triển. 
2. Hạ tầng trí tuệ nhân tạo do Nhà nước đầu tư được tổ chức và phân công quản 
lý như sau: 
a) Đối với hạ tầng phục vụ nghiên cứu, phát triển và đổi mới sáng tạo, Bộ Khoa 
học và Công nghệ chủ trì tổ chức xây dựng, vận hành và điều phối việc kết nối, chia sẻ, 
khai thác các cấu phần hạ tầng này trong mạng lưới hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia; 
b) Đối với hạ tầng trí tuệ nhân tạo phục vụ quản lý nhà nước, được tổ chức theo 
mô hình kết hợp, thống nhất, đồng bộ và kết nối chia sẻ giữa hạ tầng trí tuệ nhân tạo 
do Bộ Công an chủ trì tổ chức xây dựng và vận hành tập trung tại các trung tâm dữ 
liệu quốc gia và hạ tầng trí tuệ nhân tạo do các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh xây dựng, quản lý hạ tầng trí tuệ nhân tạo phù hợp với nhu cầu, điều 
kiện thực tế của từng ngành, lĩnh vực, địa phương. 
3. Hạ tầng trí tuệ nhân tạo phục vụ nghiên cứu, phát triển và đổi mới sáng tạo bao 
gồm các cấu phần do Nhà nước đầu tư, đặt hàng phát triển hoặc thuê dịch vụ, bao gồm: 
a) Năng lực tính toán, lưu trữ và dữ liệu dùng chung phục vụ huấn luyện, kiểm 
thử và đánh giá hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
b) Nền tảng và môi trường phục vụ phát triển, huấn luyện, kiểm thử và đánh 
giá hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
c) Mô hình trí tuệ nhân tạo dùng chung, bao gồm mô hình nền tảng, mô hình 
trí tuệ nhân tạo đa dụng và mô hình ngôn ngữ tiếng Việt, tiếng dân tộc thiểu số; 
d) Các cấu phần hạ tầng khác phục vụ nghiên cứu, phát triển và đổi mới sáng 
tạo theo quyết định của cấp có thẩm quyền. 
4. Hạ tầng trí tuệ nhân tạo phục vụ quản lý nhà nước là một trong những thành 
phần chủ lực, cốt lõi để phục vụ quản lý, phát triển hệ thống trí tuệ nhân tạo quốc 
gia, bao gồm: 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
30
 
 
a) Năng lực tính toán, lưu trữ và dữ liệu; 
b) Nền tảng trí tuệ nhân tạo chuyên dùng phục vụ cung cấp dịch vụ công, bảo 
đảm trật tự, an toàn xã hội; 
c) Các cấu phần hạ tầng khác phục vụ quản lý nhà nước theo quyết định của 
cấp có thẩm quyền. 
5. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì tổ chức xây dựng, vận hành và khai thác 
các cấu phần hạ tầng quy định tại khoản 3 Điều này; việc cung cấp quyền tiếp cận 
và khai thác được thực hiện theo cơ chế cung cấp dịch vụ công theo quy định của 
pháp luật. 
6. Bộ Công an chủ trì tổ chức xây dựng, vận hành và cung cấp hạ tầng trí tuệ 
nhân tạo phục vụ quản lý nhà nước và các mục đích khác do Chính phủ giao, tập 
trung tại các trung tâm dữ liệu quốc gia quy định tại khoản 4 Điều này; việc cung 
cấp quyền tiếp cận và khai thác được thực hiện theo quy định của pháp luật về trí 
tuệ nhân tạo, pháp luật về dữ liệu và pháp luật có liên quan. 
7. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ trì xây dựng, vận 
hành hạ tầng trí tuệ nhân tạo phục vụ quản lý nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ của 
mình trên cơ sở thống nhất với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công an, bảo đảm 
không đầu tư trùng lặp, lãng phí và tuân thủ các nguyên tắc tại Điều 29 Nghị định này. 
Điều 29. Nguyên tắc phát triển, điều phối và huy động nguồn lực hạ tầng 
trí tuệ nhân tạo quốc gia 
1. Hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia được phát triển theo định hướng thống nhất, 
mở, an toàn, có khả năng kết nối, chia sẻ và mở rộng, phù hợp với chiến lược, quy 
hoạch và chương trình quốc gia về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển 
đổi số, đồng thời đáp ứng yêu cầu về quốc phòng, an ninh và an toàn quốc gia. 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư, xây dựng, quản lý, vận hành hoặc 
cung cấp dịch vụ hạ tầng trí tuệ nhân tạo trong mạng lưới hạ tầng trí tuệ nhân tạo 
quốc gia phải tuân thủ các nguyên tắc sau đây: 
a) Bảo đảm khả năng kết nối, chia sẻ và tương thích kỹ thuật theo quy chuẩn 
kỹ thuật và yêu cầu kỹ thuật kết nối do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành 
hoặc công bố; việc áp dụng tiêu chuẩn thực hiện theo quy định của pháp luật về tiêu 
chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật; 
b) Không áp đặt điều kiện kỹ thuật hoặc điều kiện thương mại hạn chế quyền lựa 
chọn giải pháp công nghệ, mô hình trí tuệ nhân tạo hoặc phương thức triển khai của cơ 
quan, tổ chức, cá nhân sử dụng hạ tầng, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác; 
c) Bảo đảm an ninh mạng, an ninh quốc gia, bảo vệ dữ liệu, bảo vệ bí mật nhà 
nước, bí mật kinh doanh và quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân 
theo quy định của pháp luật; 
d) Thực hiện kết nối, chia sẻ và khai thác hiệu quả nguồn lực hạ tầng hiện có 
nhằm hạn chế đầu tư trùng lặp; 
đ) Tuân thủ quy định của pháp luật về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
31
 
 
quả. Cơ quan, tổ chức, cá nhân phải triển khai các giải pháp giảm phát thải khí nhà 
kính. Hoạt động vận hành không được gây đe dọa an toàn hệ thống điện quốc gia. 
3. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, các bộ, cơ 
quan ngang bộ và cơ quan có liên quan thực hiện điều phối hạ tầng trí tuệ nhân tạo 
quốc gia trên cơ sở chiến lược, quy hoạch và định hướng phát triển hạ tầng trí tuệ 
nhân tạo, bao gồm các nội dung sau đây: 
a) Điều phối việc kết nối, chia sẻ và khai thác hạ tầng trí tuệ nhân tạo trong 
mạng lưới hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia; 
b) Rà soát, tổng hợp nhu cầu; chủ trì xây dựng, đề xuất phương án đầu tư, sử 
dụng, chia sẻ và khai thác hạ tầng nhằm bảo đảm hiệu quả, tránh đầu tư trùng lặp; 
c) Tổ chức công bố thông tin về năng lực hạ tầng trí tuệ nhân tạo dùng chung. 
4. Bộ Công an chủ trì tổ chức điều phối, vận hành và khai thác hạ tầng trí tuệ 
nhân tạo phục vụ hoạt động quản lý nhà nước, được triển khai tập trung tại các trung 
tâm dữ liệu quốc gia theo quy định tại khoản 2 Điều này và pháp luật có liên quan. 
5. Nhà nước khuyến khích huy động nguồn lực xã hội để đầu tư, xây dựng, phát 
triển hạ tầng trí tuệ nhân tạo thông qua đầu tư theo phương thức đối tác công tư, thuê 
dịch vụ và các hình thức hợp tác theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương 
thức đối tác công tư và pháp luật có liên quan. 
Điều 30. Kết nối, chia sẻ và khai thác hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia 
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, vận hành hạ tầng trí tuệ nhân tạo trong 
mạng lưới hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia thực hiện việc kết nối, chia sẻ và khai 
thác hạ tầng nhằm sử dụng hiệu quả năng lực tính toán, dữ liệu và nền tảng trí tuệ 
nhân tạo, phục vụ hoạt động quản lý nhà nước, nghiên cứu, phát triển và đổi mới 
sáng tạo trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, theo các nguyên tắc sau đây: 
a) Đối với hạ tầng trí tuệ nhân tạo do Nhà nước đầu tư, cơ quan quản lý, vận 
hành hạ tầng thực hiện kết nối, công bố thông tin về năng lực hạ tầng, phạm vi cung 
cấp, phương thức khai thác và yêu cầu kỹ thuật trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, 
quyền hạn và theo quy định của pháp luật có liên quan; 
b) Đối với hạ tầng trí tuệ nhân tạo do tổ chức, doanh nghiệp đầu tư, việc tham 
gia kết nối, chia sẻ và khai thác hạ tầng được thực hiện trên cơ sở tự nguyện, thông 
qua thỏa thuận hoặc hợp đồng theo quy định của pháp luật; 
c) Kết nối, chia sẻ và khai thác hạ tầng không làm thay đổi chế độ sở hữu, quyền 
quản lý và quyền khai thác hợp pháp đối với hạ tầng và tài nguyên có liên quan, trừ 
trường hợp pháp luật có quy định khác. 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng hạ tầng trí tuệ nhân tạo trong 
mạng lưới hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia thực hiện tiếp cận, sử dụng hạ tầng theo 
phương thức do cơ quan quản lý, vận hành hạ tầng công bố hoặc thông qua Cổng 
thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo. 
Việc cung cấp và sử dụng hạ tầng thực hiện theo quy định của pháp luật về 
cung cấp dịch vụ công; khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; ngân sách nhà 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
32
 
 
nước; đầu tư công; đầu tư theo phương thức đối tác công tư và pháp luật có liên 
quan; không làm phát sinh thủ tục hành chính mới. 
3. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp quản lý, vận hành hạ tầng trí tuệ nhân tạo 
khi tham gia kết nối, chia sẻ và khai thác hạ tầng trong mạng lưới hạ tầng trí tuệ 
nhân tạo quốc gia có trách nhiệm: 
a) Tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và đặc tả kỹ thuật tham chiếu do cơ 
quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc công bố; 
b) Bảo đảm an ninh mạng, bảo vệ dữ liệu, bí mật nhà nước, bí mật kinh doanh 
và quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật; 
c) Áp dụng biện pháp kỹ thuật và biện pháp quản lý phù hợp để bảo đảm an 
toàn hệ thống và kiểm soát việc truy cập, khai thác hạ tầng. 
Điều 31. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và kiểm tra đối với hạ tầng trí 
tuệ nhân tạo quốc gia 
1. Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan đầu mối, chủ trì, phối hợp với Bộ 
Công an và các cơ quan nhà nước có liên quan, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, 
quyền hạn của mình, thực hiện việc ban hành hoặc công bố theo quy định của pháp 
luật về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật đối với: 
a) Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia bắt buộc áp dụng đối với hạ tầng trí tuệ nhân 
tạo tham gia mạng lưới hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia; 
b) Yêu cầu kỹ thuật kết nối và đặc tả kỹ thuật tham chiếu phục vụ việc kết nối, 
chia sẻ và khai thác hạ tầng trí tuệ nhân tạo; 
c) Tiêu chí kỹ thuật về an ninh mạng đối với hạ tầng trí tuệ nhân tạo theo quy 
định của pháp luật về an ninh mạng; 
d) Tiêu chuẩn áp dụng đối với hạ tầng trí tuệ nhân tạo theo quy định của pháp 
luật về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật. 
2. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp quản lý, vận hành hạ tầng trí tuệ nhân tạo khi 
tham gia mạng lưới hạ tầng trí tuệ nhân tạo quốc gia phải tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật 
quốc gia bắt buộc, tiêu chí kỹ thuật về an ninh mạng, yêu cầu kỹ thuật kết nối được ban 
hành hoặc công bố theo khoản 1 Điều này. Việc áp dụng tiêu chuẩn đối với hạ tầng 
trí tuệ nhân tạo được thực hiện theo pháp luật về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật. 
3. Việc thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm đối với hoạt động kết nối, chia sẻ và 
khai thác hạ tầng trí tuệ nhân tạo được thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh 
tra, pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và pháp luật chuyên ngành có liên quan. 
Điều 32. Cơ sở dữ liệu phục vụ trí tuệ nhân tạo 
1. Cơ sở dữ liệu phục vụ trí tuệ nhân tạo được tổ chức theo nguyên tắc mở, an 
toàn, có kiểm soát nhằm phục vụ hoạt động nghiên cứu, huấn luyện, kiểm thử, đánh 
giá và phát triển ứng dụng trí tuệ nhân tạo; bao gồm các loại dữ liệu sau đây: 
a) Dữ liệu mở; 
b) Dữ liệu mở có điều kiện; 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
33
 
 
c) Dữ liệu thương mại của tổ chức, doanh nghiệp theo quy định của pháp luật. 
2. Bộ Công an là cơ quan chủ quản Cơ sở dữ liệu quốc gia về trí tuệ nhân tạo, 
có trách nhiệm sau đây:  
a) Chịu trách nhiệm xây dựng, quản lý, vận hành Cơ sở dữ liệu quốc gia về trí 
tuệ nhân tạo tại Trung tâm dữ liệu quốc gia;  
b) Chủ trì xây dựng tiêu chuẩn kết nối, chia sẻ và các yêu cầu kỹ thuật bảo đảm 
an ninh, an toàn đối với Cơ sở dữ liệu quốc gia về trí tuệ nhân tạo;  
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ trình Thủ tướng Chính phủ 
ban hành, cập nhật Danh mục bộ dữ liệu phục vụ phát triển trí tuệ nhân tạo trong các 
lĩnh vực thiết yếu. 
3. Các bộ, cơ quan ngang bộ tổ chức xây dựng, ban hành hoặc trình ban hành 
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật đối với dữ liệu phục vụ phát triển trí tuệ nhân tạo 
thuộc phạm vi quản lý ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật. 
4. Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp hạ tầng kỹ thuật, năng lực lưu trữ và 
bảo đảm điều kiện kỹ thuật để vận hành Cơ sở dữ liệu quốc gia về trí tuệ nhân tạo 
theo quy định của pháp luật. 
5. Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm: 
a) Xây dựng, cập nhật dữ liệu mở, dữ liệu mở có điều kiện, dữ liệu thương mại 
thuộc phạm vi quản lý; 
b) Tổ chức thu thập, tạo lập, cập nhật, bảo đảm chất lượng, gán nhãn, chú thích 
và chuẩn hóa đối với các bộ dữ liệu thuộc Danh mục bộ dữ liệu phục vụ phát triển 
trí tuệ nhân tạo trong các lĩnh vực thiết yếu; 
c) Thực hiện kết nối thống nhất, chia sẻ dữ liệu và khai thác Cơ sở dữ liệu quốc 
gia về trí tuệ nhân tạo theo quy định của pháp luật. 
6. Ngân sách nhà nước được sử dụng để thực hiện các hoạt động thu thập, tạo 
lập, bảo đảm chất lượng, chuẩn hóa, gán nhãn, chú thích và chuẩn hóa đối với các bộ 
dữ liệu, cơ sở dữ liệu phục vụ trí tuệ nhân tạo thông qua các phương thức sau đây:  
a) Triển khai các dự án đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin;  
b) Thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo;  
c) Thực hiện cơ chế Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ, đấu thầu cung cấp sản 
phẩm, dịch vụ và các phương thức khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 33. Cơ chế hỗ trợ phát triển trí tuệ nhân tạo thông qua chia sẻ tự nguyện 
1. Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tự nguyện chia sẻ dữ liệu, mô hình trí tuệ 
nhân tạo, công cụ, phần mềm hoặc kết quả nghiên cứu phục vụ phát triển trí tuệ nhân 
tạo, bảo đảm tuân thủ pháp luật về dữ liệu, bảo vệ dữ liệu cá nhân và sở hữu trí tuệ, 
được xem xét hỗ trợ theo tiêu chí quy định tại khoản 3 Điều này và trong phạm vi 
nguồn lực hỗ trợ theo quy định của pháp luật. 
2. Hỗ trợ quy định tại Điều này được thực hiện dưới hình thức phi tài chính, 
bao gồm: 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
34
 
 
a) Ưu tiên tiếp cận, sử dụng hạ tầng tính toán, hạ tầng lưu trữ dữ liệu theo cơ 
chế khai thác, sử dụng hạ tầng trí tuệ nhân tạo quy định tại Nghị định này và pháp 
luật có liên quan; 
b) Ưu tiên tiếp cận, sử dụng dịch vụ kỹ thuật phục vụ xử lý dữ liệu, huấn luyện, 
kiểm thử hoặc đánh giá hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
c) Hình thức hỗ trợ phi tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật, 
không bao gồm việc thanh toán bằng tiền hoặc hình thức có giá trị tương đương tiền. 
3. Bộ Khoa học và Công nghệ căn cứ các tiêu chí sau đây để xem xét, quyết 
định mức độ hỗ trợ: 
a) Khối lượng, quy mô và phạm vi ứng dụng của dữ liệu, mô hình, công cụ 
hoặc kết quả nghiên cứu được chia sẻ; 
b) Mức độ hoàn thiện, chuẩn hóa và khả năng sử dụng trực tiếp của dữ liệu, mô 
hình hoặc kết quả nghiên cứu; 
c) Mức độ sẵn có và khả năng thay thế của dữ liệu, mô hình, công cụ hoặc kết 
quả nghiên cứu trong các nguồn tài nguyên hiện có; 
d) Mức độ phục vụ phát triển mô hình trí tuệ nhân tạo tiếng Việt, tiếng dân tộc 
thiểu số, phục vụ lợi ích công cộng, nhiệm vụ quản lý nhà nước hoặc thúc đẩy đổi 
mới sáng tạo. 
4. Việc hỗ trợ quy định tại Điều này phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây: 
a) Không làm thay đổi quyền sở hữu, quyền sở hữu trí tuệ và quyền khai thác 
hợp pháp của tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đối với tài nguyên được chia sẻ; 
b) Không làm phát sinh giao dịch mua bán dữ liệu, mô hình, công cụ hoặc kết 
quả nghiên cứu trái quy định của pháp luật; 
c) Không quy đổi hình thức hỗ trợ phi tài chính thành tiền hoặc hiện vật có giá 
trị tương đương. 
5. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định mẫu hồ sơ điện tử và hướng 
dẫn việc tổ chức thực hiện Điều này. Việc hướng dẫn không được làm phát sinh thủ 
tục hành chính, điều kiện đầu tư kinh doanh hoặc thành phần hồ sơ ngoài quy định 
của Nghị định này. 
Điều 34. Tổ chức thực hiện hỗ trợ phi tài chính 
1. Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có nhu cầu nhận hỗ trợ phi tài chính theo quy 
định tại Điều 33 của Nghị định này cung cấp thông tin về tài nguyên muốn chia sẻ và 
nhu cầu sử dụng hỗ trợ thông qua Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo. 
Việc cung cấp thông tin theo khoản này là tự nguyện, không bắt buộc, không 
làm phát sinh thủ tục hành chính và không phải là điều kiện để được xem xét hỗ trợ. 
2. Nội dung thông tin bao gồm: 
a) Mô tả dữ liệu, mô hình trí tuệ nhân tạo, công cụ, phần mềm hoặc kết quả 
nghiên cứu được chia sẻ, bao gồm thông tin kỹ thuật cơ bản và phạm vi sử dụng; 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
35
 
 
b) Thông tin về quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp đối với tài nguyên 
được chia sẻ và cam kết tuân thủ quy định của pháp luật về dữ liệu, bảo vệ dữ liệu 
cá nhân, an ninh mạng và sở hữu trí tuệ; 
c) Nhu cầu sử dụng các hình thức hỗ trợ quy định tại khoản 2 Điều 33 của Nghị 
định này, bao gồm loại tài nguyên đề nghị sử dụng, mục đích sử dụng, quy mô dự 
kiến và thời gian sử dụng. 
3. Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức tiếp nhận, tổng hợp và đánh giá thông 
tin trên cơ sở các tiêu chí quy định tại khoản 3 Điều 33 của Nghị định này và khả 
năng đáp ứng của nguồn lực hỗ trợ đã được công bố để xác định mức độ và hình 
thức hỗ trợ phù hợp. 
Việc xác định hỗ trợ được thực hiện trên cơ sở tiêu chí công khai, minh bạch, 
không phân biệt đối xử, bảo đảm phù hợp giữa nhu cầu sử dụng được đề xuất và khả 
năng cung cấp của hạ tầng, dữ liệu và dịch vụ hỗ trợ. 
4. Kết quả xác định hỗ trợ được thông báo cho tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân 
bằng phương thức điện tử, trong đó nêu rõ hình thức hỗ trợ, phạm vi sử dụng, thời 
hạn sử dụng và điều kiện khai thác, nếu có. 
5. Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân được hỗ trợ sử dụng hỗ trợ đúng mục đích 
và phối hợp cung cấp thông tin về kết quả sử dụng trong trường hợp cần thiết để 
phục vụ việc đánh giá hiệu quả hỗ trợ. 
Việc cung cấp thông tin theo khoản này không làm phát sinh chế độ báo cáo 
định kỳ hoặc nghĩa vụ hành chính thường xuyên. 
6. Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành mẫu thông tin điện tử phục vụ việc 
cung cấp thông tin và hướng dẫn tổ chức thực hiện Điều này. 
Việc sử dụng mẫu thông tin điện tử có tính chất hỗ trợ, không bắt buộc, không 
phải là điều kiện để được xem xét hỗ trợ và không làm phát sinh thủ tục hành chính, 
điều kiện đầu tư kinh doanh hoặc nghĩa vụ cung cấp thông tin ngoài quy định của 
Nghị định này. 
Điều 35. Khai thác và sử dụng dữ liệu phục vụ phát triển trí tuệ nhân tạo 
1. Tổ chức, cá nhân được khai thác, sử dụng dữ liệu trong các cơ sở dữ liệu 
phục vụ phát triển trí tuệ nhân tạo khi đáp ứng điều kiện truy cập, phạm vi khai thác 
và mục đích sử dụng theo quy định của pháp luật về dữ liệu, bảo vệ dữ liệu cá nhân, 
sở hữu trí tuệ và điều kiện truy cập đã được cơ quan chủ quản dữ liệu hoặc chủ sở 
hữu dữ liệu công bố theo khoản 2 Điều này. 
Việc khai thác, sử dụng dữ liệu theo Điều này được thực hiện độc lập với cơ 
chế hỗ trợ quy định tại Điều 33 và Điều 34 của Nghị định này. 
Việc xác định điều kiện truy cập và tổ chức khai thác dữ liệu phải bảo đảm 
công khai, minh bạch, không phân biệt đối xử giữa các tổ chức, cá nhân đáp ứng 
cùng điều kiện truy cập theo quy định của pháp luật. 
2. Cơ quan, tổ chức quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu do Nhà nước đầu tư, xây 
dựng có trách nhiệm công bố trên Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo 
các nội dung sau đây: 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
36
 
 
a) Danh mục dữ liệu được chia sẻ, khai thác; 
b) Điều kiện truy cập, phạm vi khai thác và mục đích sử dụng dữ liệu; 
c) Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và yêu cầu kỹ thuật kết nối áp dụng theo quy 
định của pháp luật; 
d) Phương thức tiếp cận dữ liệu và đầu mối hỗ trợ kỹ thuật. 
Nội dung quy định tại khoản này được liên thông, đồng bộ về Cổng thông tin 
dữ liệu. Việc công bố thông tin theo khoản này nhằm bảo đảm khả năng tiếp cận, 
khai thác dữ liệu và không làm phát sinh thủ tục hành chính. 
3. Việc cung cấp dữ liệu phục vụ phát triển trí tuệ nhân tạo được thực hiện 
thông qua một hoặc nhiều hình thức sau đây: 
a) Cho phép truy cập trực tiếp vào hệ thống dữ liệu hoặc thông qua giao diện 
lập trình ứng dụng; 
b) Cung cấp các bộ dữ liệu phục vụ huấn luyện, kiểm thử hoặc đánh giá hệ 
thống trí tuệ nhân tạo; 
c) Thiết lập môi trường khai thác dữ liệu an toàn để tổ chức, cá nhân thực hiện 
xử lý dữ liệu hoặc huấn luyện mô hình trí tuệ nhân tạo trên hạ tầng của cơ quan quản 
lý dữ liệu mà không làm thay đổi quyền sở hữu dữ liệu. 
4. Cơ quan, tổ chức quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu khi cung cấp dữ liệu có 
trách nhiệm: 
a) Thiết lập cơ chế quản lý truy cập phù hợp với loại dữ liệu và phạm vi khai thác; 
b) Ghi nhận và theo dõi hoạt động truy cập, khai thác dữ liệu theo quy định của 
pháp luật; 
c) Kiểm soát việc khai thác dữ liệu đúng mục đích, phạm vi theo điều kiện truy 
cập đã được công bố hoặc thỏa thuận đã được xác lập; 
d) Áp dụng biện pháp kỹ thuật và biện pháp quản lý nhằm bảo đảm an toàn dữ 
liệu, an ninh mạng và tuân thủ quy định của pháp luật về dữ liệu, bảo vệ dữ liệu cá 
nhân và pháp luật có liên quan. 
5. Tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng dữ liệu có trách nhiệm: 
a) Sử dụng dữ liệu đúng mục đích, phạm vi và điều kiện truy cập đã được công 
bố hoặc thỏa thuận; 
b) Không làm thay đổi, làm sai lệch hoặc sử dụng dữ liệu trái với quy định của 
pháp luật; 
c) Không xâm phạm quyền sở hữu dữ liệu, quyền sở hữu trí tuệ và quyền, lợi 
ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật. 
6. Việc thu phí khai thác, sử dụng dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về trí 
tuệ nhân tạo và các cơ sở dữ liệu trí tuệ nhân tạo khác do cơ quan nhà nước quản lý 
được thực hiện theo quy định của pháp luật về dữ liệu và pháp luật về phí, lệ phí. 
Điều 36. Bảo đảm an ninh, an toàn hạ tầng và dữ liệu phục vụ phát triển 
trí tuệ nhân tạo 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
37
 
 
1. Cơ quan, tổ chức quản lý, vận hành hạ tầng trí tuệ nhân tạo hoặc cơ sở dữ 
liệu phục vụ phát triển trí tuệ nhân tạo có trách nhiệm áp dụng biện pháp kỹ thuật 
và biện pháp quản lý phù hợp với mục đích sử dụng, quy mô triển khai và mức 
độ rủi ro để bảo đảm an ninh, an toàn hạ tầng và dữ liệu theo quy định của pháp 
luật và phù hợp với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia có liên quan. 
2. Tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng hạ tầng trí tuệ nhân tạo hoặc dữ liệu 
phục vụ phát triển trí tuệ nhân tạo có trách nhiệm tuân thủ điều kiện truy cập, điều 
kiện khai thác đã được công bố hoặc thỏa thuận, trong phạm vi sử dụng hạ tầng, dữ 
liệu và theo quy định của pháp luật có liên quan. 
3. Biện pháp quy định tại khoản 1 Điều này bao gồm: 
a) Bảo đảm tính bảo mật, toàn vẹn và khả dụng của hạ tầng và dữ liệu theo quy 
định của pháp luật; 
b) Phòng ngừa, phát hiện và xử lý rủi ro, sự cố an ninh mạng và sự cố an toàn 
dữ liệu theo quy định của pháp luật; 
c) Phòng ngừa, kiểm soát rủi ro đặc thù của hệ thống trí tuệ nhân tạo, bao gồm 
nguy cơ tấn công, khai thác điểm yếu của mô hình trí tuệ nhân tạo và nguy cơ tái nhận 
dạng dữ liệu cá nhân đã được khử nhận dạng trong quá trình xử lý, khai thác dữ liệu. 
4. Việc thông báo, báo cáo và phối hợp xử lý sự cố liên quan đến dữ liệu cá 
nhân và an ninh mạng được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân, pháp luật về an ninh mạng và pháp luật có liên quan. 
Điều 37. Cơ chế, biện pháp thúc đẩy làm chủ công nghệ trí tuệ nhân tạo 
1. Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan đầu mối điều phối việc thúc đẩy 
nghiên cứu, phát triển và làm chủ công nghệ trí tuệ nhân tạo; có trách nhiệm tổng 
hợp nhu cầu, xác định định hướng ưu tiên, theo dõi, đánh giá việc triển khai và bảo 
đảm sự phối hợp giữa các bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo 
quy định của pháp luật. 
2. Công nghệ trí tuệ nhân tạo cốt lõi được ưu tiên thúc đẩy làm chủ bao gồm: 
a) Mô hình trí tuệ nhân tạo đa dụng, mô hình nền tảng và mô hình ngôn ngữ 
lớn tiếng Việt, tiếng dân tộc thiểu số; 
b) Công nghệ xử lý tri thức, dữ liệu và ngôn ngữ Việt Nam; 
c) Công nghệ huấn luyện trí tuệ nhân tạo hiệu năng cao và năng lực tính toán 
phục vụ phát triển, triển khai hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
d) Phần cứng, vi mạch bán dẫn và công nghệ tính toán phục vụ trí tuệ nhân tạo; 
đ) Giải pháp mã nguồn mở và công nghệ nền tảng phục vụ phát triển hệ sinh 
thái trí tuệ nhân tạo trong nước; 
e) Các công nghệ trí tuệ nhân tạo khác theo danh mục do Thủ tướng Chính phủ 
ban hành trong từng giai đoạn. 
3. Bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, trong phạm vi chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn của mình và theo quy định của pháp luật, thực hiện các biện 
pháp sau đây: 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
38
 
 
a) Đặt hàng, giao nhiệm vụ khoa học và công nghệ đối với công nghệ quy định 
tại khoản 2 Điều này; 
b) Hỗ trợ nghiên cứu, phát triển, thử nghiệm, hoàn thiện và ứng dụng công nghệ 
trí tuệ nhân tạo; 
c) Tổ chức kết nối, hợp tác giữa doanh nghiệp, tổ chức khoa học và công nghệ, 
cơ sở giáo dục đại học; 
d) Ưu tiên bố trí, sử dụng sản phẩm, giải pháp trí tuệ nhân tạo trong hoạt động 
mua sắm công theo quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật có liên quan. 
4. Tổ chức, cá nhân thực hiện nghiên cứu, phát triển và làm chủ công nghệ trí 
tuệ nhân tạo quy định tại khoản 2 Điều này được tiếp cận, sử dụng các cơ chế hỗ trợ 
và chính sách ưu đãi theo quy định của pháp luật về khoa học, công nghệ và đổi mới 
sáng tạo, đầu tư, thuế và pháp luật có liên quan. 
5. Việc thực hiện các biện pháp quy định tại Điều này phải bảo đảm công khai, 
minh bạch, đúng thẩm quyền, đúng mục tiêu; không trùng lặp nội dung hỗ trợ từ 
ngân sách nhà nước và tuân thủ quy định của pháp luật có liên quan. 
Chương VI 
PHÁT TRIỂN HỆ SINH THÁI ĐỔI MỚI SÁNG TẠO VÀ 
THỊ TRƯỜNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
Điều 38. Phát triển hệ sinh thái và thị trường trí tuệ nhân tạo 
1. Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan đầu mối điều phối phát triển hệ sinh 
thái và thị trường trí tuệ nhân tạo; có trách nhiệm công bố thông tin về năng lực hạ 
tầng, dữ liệu, chương trình, nhiệm vụ và nhu cầu ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong khu 
vực công để kết nối cung - cầu và nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực theo quy 
định của pháp luật. 
2. Việc phát triển hệ sinh thái và thị trường trí tuệ nhân tạo được thực hiện theo 
các chính sách sau đây: 
a) Phát triển nguồn cung công nghệ trí tuệ nhân tạo thông qua việc tạo điều kiện 
tiếp cận và khai thác hạ tầng tính toán, dữ liệu và môi trường thử nghiệm có kiểm soát; 
thúc đẩy phát triển sản phẩm, dịch vụ trí tuệ nhân tạo có khả năng thương mại hóa; 
b) Kích thích cầu thị trường và mở rộng ứng dụng trí tuệ nhân tạo thông qua 
việc ưu tiên sử dụng sản phẩm, dịch vụ trí tuệ nhân tạo trong phạm vi các nhiệm vụ, 
dự án ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, phát triển chính phủ số, kinh tế 
số và cung cấp dịch vụ công theo quy định của pháp luật; khuyến khích triển khai 
các mô hình đặt hàng, mua sắm đổi mới sáng tạo và ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong 
hoạt động quản lý nhà nước, sản xuất, kinh doanh và đời sống xã hội; kinh phí chi 
thường xuyên và chi đầu tư công được xem xét bố trí theo quy định của pháp luật về 
ngân sách nhà nước, pháp luật về đấu thầu và pháp luật có liên quan; 
c) Kết nối thị trường và thúc đẩy thương mại hóa sản phẩm, dịch vụ trí tuệ nhân 
tạo thông qua việc phát triển các nền tảng kết nối cung - cầu công nghệ; thúc đẩy 
hợp tác giữa doanh nghiệp, tổ chức khoa học và công nghệ, cơ sở giáo dục đại học 
và nhà đầu tư. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
39
 
 
3. Doanh nghiệp công nghệ, doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp khởi 
nghiệp sáng tạo, tổ chức khoa học và công nghệ, cơ sở giáo dục đại học tham gia 
phát triển, cung cấp hoặc ứng dụng sản phẩm, dịch vụ trí tuệ nhân tạo được ưu tiên 
trong triển khai các chính sách quy định tại khoản 2 Điều này theo quy định của 
pháp luật có liên quan. 
4. Việc triển khai các chính sách quy định tại Điều này được thực hiện thông 
qua chương trình, đề án, nhiệm vụ khoa học và công nghệ và các cơ chế theo quy 
định của pháp luật; không làm phát sinh thủ tục hành chính hoặc điều kiện đầu tư 
kinh doanh mới. 
Điều 39. Cụm liên kết trí tuệ nhân tạo 
1. Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định công nhận cụm liên kết trí tuệ nhân 
tạo theo quy định tại khoản 1 Điều 24 của Luật Trí tuệ nhân tạo khi đáp ứng các tiêu 
chí sau đây: 
a) Có sự tham gia hợp tác của ít nhất hai trong ba nhóm chủ thể sau đây: doanh 
nghiệp; cơ sở nghiên cứu khoa học hoặc cơ sở giáo dục đại học; tổ chức hỗ trợ đổi 
mới sáng tạo, tổ chức trung gian của thị trường khoa học và công nghệ, cơ quan nhà 
nước hoặc đơn vị sự nghiệp công lập; 
b) Có mục tiêu, phạm vi và nội dung hoạt động tập trung vào nghiên cứu, phát 
triển, thử nghiệm, ứng dụng hoặc thương mại hóa công nghệ trí tuệ nhân tạo; 
c) Có thỏa thuận hợp tác, quy chế hoạt động hoặc đề án liên kết được các thành 
viên thống nhất bằng văn bản, trong đó xác định rõ cơ chế phối hợp, chia sẻ lợi ích 
và trách nhiệm của các bên tham gia; 
d) Có cơ chế điều phối hoạt động của cụm liên kết, bao gồm đầu mối điều phối 
và phương thức phối hợp giữa các thành viên. 
2. Tổ chức đại diện cụm liên kết nộp 01 bộ hồ sơ điện tử đề nghị công nhận 
cụm liên kết trí tuệ nhân tạo thông qua Cổng Dịch vụ công quốc gia để tiếp nhận, xử 
lý theo quy định của pháp luật. Hồ sơ được liên thông, đồng bộ về Cổng thông tin 
điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo để thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước khác 
theo quy định của Nghị định này. Hồ sơ bao gồm: 
a) Văn bản đề nghị công nhận cụm liên kết trí tuệ nhân tạo; 
b) Danh sách các thành viên tham gia cụm liên kết; 
c) Thỏa thuận hợp tác, quy chế hoạt động hoặc đề án liên kết; 
d) Tài liệu chứng minh đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều này. 
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Khoa 
học và Công nghệ tiếp nhận, thẩm định và quyết định công nhận cụm liên kết trí tuệ 
nhân tạo. Danh sách các cụm liên kết trí tuệ nhân tạo được công nhận được công bố 
công khai trên Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo. Cơ quan, người 
có thẩm quyền tiếp nhận và giải quyết hồ sơ không được yêu cầu thêm thành phần 
hồ sơ, điều kiện hoặc thủ tục ngoài quy định tại Điều này. 
4. Cụm liên kết trí tuệ nhân tạo hoạt động trên cơ sở tự nguyện, tự chủ và hợp 
tác; việc tham gia cụm liên kết không làm thay đổi tư cách pháp lý, quyền và nghĩa 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
40
 
 
vụ độc lập của các thành viên tham gia và không hình thành tổ chức quản lý nhà 
nước trong nội bộ cụm liên kết. 
5. Cụm liên kết trí tuệ nhân tạo sau khi được công nhận được ưu tiên tiếp cận 
các chính sách hỗ trợ theo quy định của pháp luật, bao gồm: 
a) Được ưu tiên tiếp cận và khai thác hạ tầng trí tuệ nhân tạo do Nhà nước đầu 
tư, bao gồm năng lực tính toán, nền tảng trí tuệ nhân tạo và môi trường thử nghiệm 
có kiểm soát theo cơ chế cung cấp dịch vụ và quy định của pháp luật có liên quan; 
b) Được ưu tiên tiếp cận và khai thác dữ liệu dùng chung, các bộ dữ liệu phục 
vụ huấn luyện, kiểm thử và đánh giá hệ thống trí tuệ nhân tạo theo quy định của 
pháp luật về dữ liệu và pháp luật có liên quan; 
c) Được ưu tiên xem xét tham gia các chương trình, nhiệm vụ khoa học và công 
nghệ, chương trình đổi mới sáng tạo, chương trình phát triển trí tuệ nhân tạo và chương 
trình chuyển đổi số có sử dụng ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về 
ngân sách nhà nước, pháp luật về khoa học và công nghệ và pháp luật có liên quan; 
d) Được xem xét hỗ trợ thông qua Phiếu hỗ trợ phát triển trí tuệ nhân tạo và các 
hình thức hỗ trợ khác theo quy định tại Điều 40 của Nghị định này và pháp luật có 
liên quan. 
6. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm làm đầu mối hỗ trợ cụm liên kết 
trí tuệ nhân tạo kết nối với các chương trình, hạ tầng, cơ sở dữ liệu và chính sách hỗ 
trợ phát triển trí tuệ nhân tạo; việc hỗ trợ không can thiệp vào hoạt động nội bộ của 
cụm liên kết. 
Điều 40. Cơ chế hỗ trợ phát triển trí tuệ nhân tạo thông qua Phiếu hỗ trợ 
1. Phiếu hỗ trợ phát triển trí tuệ nhân tạo là chứng từ điện tử ghi nhận hạn mức 
kinh phí hỗ trợ từ Quỹ Phát triển trí tuệ nhân tạo quốc gia và các nguồn hợp pháp khác 
để thanh toán chi phí sử dụng hạ tầng tính toán, dữ liệu dùng chung, mô hình ngôn ngữ 
lớn tiếng Việt và tiếng dân tộc thiểu số, nền tảng huấn luyện, kiểm thử và dịch vụ tư 
vấn kỹ thuật phục vụ nghiên cứu, phát triển và triển khai ứng dụng trí tuệ nhân tạo. 
2. Đối tượng được xem xét cấp Phiếu hỗ trợ bao gồm: 
a) Doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo, doanh nghiệp nhỏ và vừa; 
b) Tổ chức khoa học và công nghệ, nhóm nghiên cứu có dự án đổi mới sáng 
tạo khả thi; 
c) Tổ chức, cá nhân tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát theo quy định 
của Nghị định này; 
d) Tổ chức, cá nhân khác có dự án nghiên cứu, phát triển hoặc ứng dụng trí tuệ 
nhân tạo phù hợp với chương trình, đề án hoặc cơ chế hỗ trợ đã được cơ quan có 
thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật. 
3. Việc cấp, quản lý và sử dụng Phiếu hỗ trợ phải tuân thủ các nguyên tắc sau đây: 
a) Công khai, minh bạch, khách quan, không phân biệt đối xử; 
b) Phù hợp với mục tiêu chính sách và khả năng bố trí nguồn lực hỗ trợ; 
c) Phiếu hỗ trợ không có giá trị quy đổi thành tiền, không được chuyển nhượng 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
41
 
 
và chỉ được sử dụng trong phạm vi, mục đích, hạn mức, thời hạn và điều kiện ghi 
trên Phiếu; 
d) Không hỗ trợ trùng lặp đối với cùng một nội dung chi đã được ngân sách 
nhà nước hoặc nguồn tài chính hợp pháp khác hỗ trợ, trừ trường hợp pháp luật có 
quy định khác. 
4. Tổ chức, cá nhân quy định tại khoản 2 Điều này gửi đề nghị cấp Phiếu hỗ trợ 
thông qua Cổng Dịch vụ công quốc gia để tiếp nhận, xử lý theo quy định của pháp 
luật. Hồ sơ được liên thông, đồng bộ về Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ 
nhân tạo để thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước khác theo quy định của Nghị 
định này. Hồ sơ đề nghị bao gồm: 
a) Văn bản đề nghị cấp Phiếu hỗ trợ; 
b) Thuyết minh nhu cầu sử dụng dịch vụ và mục tiêu dự kiến đạt được; 
c) Tài liệu chứng minh thuộc đối tượng quy định tại khoản 2 Điều này. 
Trong 05 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Khoa học và 
Công nghệ xem xét và quyết định cấp Phiếu hỗ trợ trên cơ sở tiêu chí công khai và khả 
năng bố trí nguồn lực; không yêu cầu thành phần hồ sơ ngoài quy định tại khoản này. 
5. Phiếu hỗ trợ được sử dụng để thanh toán chi phí đối với các dịch vụ phục vụ 
trực tiếp hoạt động trí tuệ nhân tạo, bao gồm: 
a) Dịch vụ hạ tầng tính toán, lưu trữ và nền tảng kỹ thuật; 
b) Dịch vụ dữ liệu, mô hình trí tuệ nhân tạo trong phạm vi pháp luật cho phép; 
c) Dịch vụ xử lý dữ liệu, huấn luyện, kiểm thử, đánh giá hệ thống trí tuệ nhân tạo; 
d) Dịch vụ tư vấn kỹ thuật phục vụ bảo đảm an toàn, bảo mật và quản trị rủi ro. 
6. Tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ quy định tại khoản 5 Điều này được 
tham gia cung cấp dịch vụ thanh toán bằng Phiếu hỗ trợ khi: 
a) Hoạt động hợp pháp theo quy định của pháp luật; 
b) Công bố công khai thông tin về dịch vụ, điều kiện cung cấp và giá dịch vụ; 
c) Tuân thủ quy định của pháp luật về dữ liệu, bảo vệ dữ liệu cá nhân, an ninh 
mạng, sở hữu trí tuệ và pháp luật có liên quan. 
Việc công bố thông tin quy định tại điểm b khoản này không phải là điều kiện 
kinh doanh và không làm phát sinh thủ tục hành chính. 
7. Tổ chức, cá nhân được cấp Phiếu hỗ trợ được lựa chọn tổ chức, doanh nghiệp 
cung cấp dịch vụ quy định tại khoản 6 Điều này để sử dụng dịch vụ phù hợp với nhu 
cầu. Việc lựa chọn này là giao dịch dân sự giữa các bên; việc thanh toán giá trị Phiếu 
hỗ trợ không làm phát sinh quan hệ lựa chọn nhà thầu của cơ quan nhà nước theo 
pháp luật về đấu thầu. 
8. Việc thanh toán giá trị Phiếu hỗ trợ được thực hiện trực tiếp cho tổ chức, 
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên cơ sở: 
a) Phiếu hỗ trợ đã được cấp; 
b) Hợp đồng hoặc thỏa thuận cung cấp dịch vụ; 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
42
 
 
c) Hoá đơn và chứng từ kế toán chứng minh việc hoàn thành cung cấp dịch vụ 
theo quy định của pháp luật. 
Việc thanh toán không thực hiện thông qua đối tượng được cấp Phiếu hỗ trợ. 
9. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm: 
a) Tổ chức thực hiện việc cấp, quản lý và sử dụng Phiếu hỗ trợ; 
b) Công bố tiêu chí xem xét cấp Phiếu hỗ trợ, danh mục dịch vụ và thông tin 
về tổ chức cung cấp dịch vụ; 
c) Theo dõi, kiểm tra việc sử dụng Phiếu hỗ trợ theo quy định của pháp luật; 
d) Công khai thông tin về việc triển khai cơ chế Phiếu hỗ trợ ở mức độ phù hợp, 
bảo đảm không xâm phạm bí mật nhà nước, bí mật kinh doanh, dữ liệu cá nhân và 
quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. 
10. Tổ chức, cá nhân có hành vi gian lận, thông đồng, nâng giá dịch vụ, kê khai 
không đúng thực tế, xác nhận sai khối lượng hoặc kết quả cung cấp dịch vụ, sử dụng 
hoá đơn, chứng từ không hợp pháp, sử dụng Phiếu hỗ trợ sai mục đích, chuyển 
nhượng Phiếu hỗ trợ hoặc lợi dụng cơ chế để hưởng hỗ trợ trùng lặp phải hoàn trả 
toàn bộ giá trị hỗ trợ đã nhận và bị xử lý theo quy định của pháp luật. 
 
Chương VII 
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
 
Điều 41. Trách nhiệm của Bộ Khoa học và Công nghệ 
Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan đầu mối, chịu trách nhiệm trước Chính 
phủ thực hiện quản lý nhà nước về trí tuệ nhân tạo trên phạm vi cả nước và có các 
nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: 
1. Tổ chức xây dựng, quản lý, vận hành Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ 
nhân tạo và Cơ sở dữ liệu quốc gia về hệ thống trí tuệ nhân tạo. 
2. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ tổng hợp, xây dựng và trình 
Thủ tướng Chính phủ ban hành, cập nhật các danh mục sau đây: 
a) Danh mục hệ thống trí tuệ nhân tạo có rủi ro cao; 
b) Danh mục ứng dụng trí tuệ nhân tạo quan trọng trong các lĩnh vực thiết yếu. 
3. Tổ chức tiếp nhận, tổng hợp thông tin phục vụ quản lý nhà nước về trí tuệ 
nhân tạo thông qua Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo, bao gồm: 
a) Thông báo phân loại rủi ro; 
b) Thông báo sự cố nghiêm trọng; 
c) Phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân; 
d) Các nội dung khác theo quy định của Nghị định này. 
Việc tiếp nhận, tổng hợp thông tin quy định tại khoản này không làm phát sinh 
nghĩa vụ báo cáo ngoài quy định của pháp luật. 
4. Ban hành, tổ chức hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện Khung đạo đức trí 
tuệ nhân tạo quốc gia theo quy định của pháp luật. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
43
 
 
5. Thực hiện quản lý nhà nước đối với hoạt động đánh giá sự phù hợp của hệ 
thống trí tuệ nhân tạo theo quy định của pháp luật. 
6. Chủ trì quản lý, điều phối việc kết nối, khai thác hạ tầng trí tuệ nhân tạo dùng 
chung do Nhà nước đầu tư phục vụ nghiên cứu, phát triển và đổi mới sáng tạo; phối 
hợp với Bộ Công an tham gia ý kiến thống nhất đối với các dự án đầu tư hạ tầng trí 
tuệ nhân tạo của các bộ, ngành, địa phương nhằm bảo đảm tránh đầu tư trùng lặp, 
lãng phí. 
7. Tổ chức thực hiện cơ chế thử nghiệm có kiểm soát đối với hệ thống trí tuệ 
nhân tạo thuộc thẩm quyền theo quy định của Nghị định này và pháp luật có liên quan. 
8. Tổ chức thực hiện các cơ chế hỗ trợ phát triển trí tuệ nhân tạo theo quy định 
của Nghị định này và pháp luật có liên quan. 
9. Chủ trì xây dựng, trình Chính phủ ban hành quy định về cơ chế tài chính, tổ chức 
và hoạt động của Quỹ phát triển trí tuệ nhân tạo quốc gia theo quy định của pháp luật. 
10. Tổ chức kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm theo quy 
định của pháp luật. 
11. Ban hành các tiêu chuẩn, quy định, hướng dẫn chung cho hệ thống trí tuệ 
nhân tạo. 
12. Hướng dẫn về việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ về tình hình 
phát triển, ứng dụng và quản lý trí tuệ nhân tạo. 
Điều 42. Trách nhiệm của Bộ Công an 
Bộ Công an trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách 
nhiệm phối hợp thực hiện quản lý nhà nước về trí tuệ nhân tạo đối với nội dung liên 
quan đến bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, an ninh mạng và bảo vệ 
dữ liệu, bao gồm các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: 
1. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và 
cơ quan, tổ chức có liên quan phát hiện, ngăn chặn, điều tra và xử lý theo quy định 
của pháp luật đối với các hành vi lợi dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo để xâm phạm an 
ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. 
2. Chủ trì tổ chức xây dựng, vận hành và cung cấp hạ tầng trí tuệ nhân tạo phục 
vụ quản lý nhà nước tập trung tại các trung tâm dữ liệu quốc gia theo quy định tại 
khoản 6 Điều 28 của Nghị định này; phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tham 
gia ý kiến thống nhất đối với các dự án đầu tư, xây dựng hạ tầng trí tuệ nhân tạo phục 
vụ quản lý nhà nước của các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nhằm 
bảo đảm yêu cầu về an ninh mạng và tránh đầu tư trùng lặp, lãng phí. 
3. Là cơ quan chủ quản, chịu trách nhiệm xây dựng, quản lý, vận hành Cơ sở 
dữ liệu quốc gia về trí tuệ nhân tạo tại Trung tâm dữ liệu quốc gia theo quy định của 
Nghị định này và pháp luật về dữ liệu. 
4. Chủ trì tổ chức xây dựng tiêu chuẩn an ninh mạng, ban hành các quy định 
kỹ thuật áp dụng đối với hạ tầng triển khai ứng dụng trí tuệ nhân tạo quan trọng 
trong các lĩnh vực thiết yếu theo phân công của Chính phủ. 
5. Chủ trì xác minh, xử lý theo quy định của pháp luật đối với sự cố trí tuệ nhân 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
44
 
 
tạo nghiêm trọng có dấu hiệu ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã 
hội; phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và cơ quan có liên quan trong việc xác 
định nguyên nhân và hướng dẫn biện pháp khắc phục theo thẩm quyền. 
6. Rà soát, đánh giá và gửi Bộ Khoa học và Công nghệ đề xuất hệ thống trí tuệ 
nhân tạo thuộc lĩnh vực an ninh, trật tự cần xem xét đưa vào Danh mục hệ thống trí 
tuệ nhân tạo có rủi ro cao. 
7. Phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ trong triển khai các nội dung về cơ 
chế thử nghiệm có kiểm soát và các nội dung khác quy định tại Nghị định này. 
8. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật đối 
với các hoạt động thu thập, tạo lập, bảo đảm chất lượng dữ liệu, chuẩn hóa, gán nhãn 
và chú thích dữ liệu phục vụ trí tuệ nhân tạo làm căn cứ quản lý, sử dụng ngân sách 
nhà nước theo quy định tại khoản 6 Điều 32 của Nghị định này. 
9. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ tổng hợp, xây dựng và trình 
Thủ tướng Chính phủ ban hành, sửa đổi, bổ sung các danh mục bộ dữ liệu phục vụ 
phát triển trí tuệ nhân tạo trong các lĩnh vực thiết yếu. 
Điều 43. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ và các cơ quan khác 
thuộc thẩm quyền của Chính phủ 
Bộ, cơ quan ngang bộ và các cơ quan khác thuộc thẩm quyền của Chính phủ, 
trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình và căn cứ vào 
nhu cầu quản lý nhà nước, có trách nhiệm sau đây: 
1. Rà soát, tổ chức xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan, 
người có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn 
kỹ thuật quốc gia quy định chi tiết yêu cầu về an toàn, quản lý rủi ro và điều kiện 
triển khai đối với việc ứng dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo trong ngành, lĩnh vực thuộc 
phạm vi quản lý theo quy định của Luật Trí tuệ nhân tạo. 
2. Tổ chức thanh tra theo thẩm quyền, kiểm tra và giám sát việc triển khai, ứng 
dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý theo quy 
định của Luật Trí tuệ nhân tạo, Nghị định này và pháp luật có liên quan. 
3. Tiếp nhận, thẩm định và cấp văn bản chấp thuận tham gia cơ chế thử nghiệm 
có kiểm soát đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo cấp độ 1 và cấp độ 2 thuộc thẩm quyền; 
phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ thẩm định sự phù hợp về chuyên ngành đối 
với hồ sơ đề nghị tham gia cơ chế thử nghiệm có kiểm soát đối với hệ thống trí tuệ nhân 
tạo thuộc ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý theo quy định của Nghị định này. 
4. Tổ chức thu thập, tạo lập, bảo đảm chất lượng, gán nhãn, chú thích, chuẩn hóa, 
quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu phục vụ trí tuệ nhân tạo thuộc phạm vi quản lý; chủ trì 
xây dựng, vận hành hạ tầng trí tuệ nhân tạo phục vụ quản lý nhà nước tại theo thẩm 
quyền; bảo đảm kết nối, chia sẻ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về trí tuệ nhân tạo theo tiêu 
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và yêu cầu về an ninh mạng theo quy định của pháp luật. 
5. Lồng ghép mục tiêu, nhiệm vụ phát triển trí tuệ nhân tạo vào chiến lược, kế 
hoạch phát triển ngành, lĩnh vực; ưu tiên bố trí nguồn lực và sử dụng sản phẩm, dịch 
vụ trí tuệ nhân tạo trong hoạt động quản lý nhà nước và cung cấp dịch vụ công theo 
quy định của Luật Trí tuệ nhân tạo. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
45
 
 
Điều 44. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về trí tuệ nhân tạo tại địa 
phương và có trách nhiệm sau đây: 
1. Ban hành và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch phát triển, ứng dụng 
trí tuệ nhân tạo phù hợp với điều kiện của địa phương theo quy định của pháp luật. 
2. Tổ chức thu thập, tạo lập, bảo đảm chất lượng, gán nhãn, chú thích, chuẩn 
hóa, quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu phục vụ trí tuệ nhân tạo của địa phương; chủ trì 
xây dựng, vận hành hạ tầng trí tuệ nhân tạo phục vụ quản lý nhà nước tại địa phương; 
bảo đảm kết nối, chia sẻ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về trí tuệ nhân tạo theo tiêu 
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và yêu cầu về an ninh mạng theo quy định của pháp luật. 
3. Lồng ghép mục tiêu, nhiệm vụ phát triển trí tuệ nhân tạo vào chiến lược, kế 
hoạch phát triển địa phương; ưu tiên bố trí nguồn lực và sử dụng sản phẩm, dịch vụ 
trí tuệ nhân tạo trong hoạt động quản lý nhà nước và cung cấp dịch vụ công; chỉ đạo 
cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện đánh giá tác động và yêu cầu về 
đạo đức khi sử dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo theo quy định của pháp luật. 
4. Phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ trong việc tổ chức triển khai quy 
định về phân loại rủi ro, báo cáo sự cố, đánh giá sự phù hợp và cơ chế thử nghiệm 
có kiểm soát đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo trên địa bàn. 
5. Tiếp nhận, thẩm định và cấp văn bản chấp thuận tham gia cơ chế thử nghiệm 
có kiểm soát đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo cấp độ 1 và cấp độ 2 thuộc thẩm quyền; 
phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ trong việc tổ chức triển khai quy định về 
phân loại rủi ro, báo cáo sự cố, đánh giá sự phù hợp và cơ chế thử nghiệm có kiểm 
soát đối với hệ thống trí tuệ nhân tạo trên địa bàn. 
6. Tổ chức kiểm tra, xử lý vi phạm và thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định 
kỳ về tình hình phát triển, ứng dụng và quản lý rủi ro hệ thống trí tuệ nhân tạo trên 
địa bàn theo quy định của pháp luật. 
Chương VIII 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 45. Hiệu lực thi hành 
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 5 năm 2026. 
Điều 46. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Trường hợp Cổng thông tin điện tử một cửa về trí tuệ nhân tạo chưa được 
Bộ Khoa học và Công nghệ công bố vận hành chính thức, việc thực hiện các thủ tục 
thông báo, báo cáo theo quy định của Nghị định này được thực hiện thông qua hệ 
thống thông tin điện tử, dịch vụ công trực tuyến hoặc phương thức tiếp nhận do Bộ 
Khoa học và Công nghệ công bố, bảo đảm thống nhất trên phạm vi toàn quốc. 
Việc thực hiện thông báo, báo cáo theo phương thức quy định tại khoản này có 
giá trị pháp lý tương đương với việc thực hiện thông qua Cổng thông tin điện tử một 
cửa về trí tuệ nhân tạo. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
46
 
 
2. Trong thời gian quy định tại khoản 1 Điều này, việc công khai thông tin theo 
quy định của Nghị định này được thực hiện trên cổng thông tin điện tử hoặc trang 
thông tin điện tử chính thức của cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm công khai 
theo quy định của Nghị định này, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
3. Hồ sơ, thông tin đã được tiếp nhận trước thời điểm quy định tại khoản 3 Điều 
này tiếp tục được xử lý theo quy định tại thời điểm tiếp nhận./. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
Hồ Quốc Dũng 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
47
 
 
Phụ lục 
DANH MỤC BIỂU MẪU 
(Kèm theo Nghị định số 142/2026/NĐ-CP 
ngày 30 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
Mẫu AI01a 
Báo cáo sự cố nghiêm trọng dành cho tổ chức 
Mẫu AI01b 
Báo cáo sự cố nghiêm trọng dành cho cá nhân 
Mẫu AI02 
Báo cáo đánh giá tác động khi sử dụng hệ thống trí tuệ nhân 
tạo trong cơ quan nhà nước 
Mẫu AI03a 
Đơn đề nghị tham gia thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí 
tuệ nhân tạo dành cho tổ chức 
Mẫu AI03b 
Đơn đề nghị tham gia thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí 
tuệ nhân tạo dành cho cá nhân 
Mẫu AI03c 
Đơn đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ 
nhân tạo dành cho tổ chức 
Mẫu AI03d 
Đơn đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ 
nhân tạo dành cho cá nhân 
Mẫu AI04 
Giấy xác nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát hệ thống 
trí tuệ nhân tạo 
Mẫu AI05a 
Báo cáo định kỳ về tình hình thử nghiệm hệ thống trí tuệ nhân 
tạo dành cho tổ chức 
Mẫu AI05b 
Báo cáo định kỳ về tình hình thử nghiệm hệ thống trí tuệ nhân 
tạo dành cho cá nhân 
Mẫu AI06a 
Báo cáo sự cố nghiêm trọng trong thử nghiệm có kiểm soát 
hệ thống trí tuệ nhân tạo dành cho tổ chức 
Mẫu AI06b 
Báo cáo sự cố nghiêm trọng trong thử nghiệm có kiểm soát 
hệ thống trí tuệ nhân tạo dành cho cá nhân 
Mẫu AI07a 
Báo cáo vượt giới hạn thử nghiệm dành cho tổ chức 
Mẫu AI07b 
Báo cáo vượt giới hạn thử nghiệm dành cho cá nhân 
Mẫu AI08a 
Báo cáo tổng kết kết quả thử nghiệm có kiểm soát hệ thống 
trí tuệ nhân tạo cho tổ chức 
Mẫu AI08b 
Báo cáo tổng kết kết quả thử nghiệm có kiểm soát hệ thống 
trí tuệ nhân tạo cho cá nhân 
Mẫu AI09a 
Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí 
tuệ nhân tạo tổ chức 
Mẫu AI09b 
Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí 
tuệ nhân tạo cá nhân 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
48
 
 
Mẫu AI01a: Báo cáo sự cố nghiêm trọng dành cho tổ chức 
 
[TÊN TỔ CHỨC/ 
DOANH NGHIỆP] 
                    
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: .../BC -[TÊN TỔ CHỨC]
..........., ngày ... tháng ... năm ... 
BÁO CÁO SỰ CỐ NGHIÊM TRỌNG  
Kính gửi: ................................................................ 
I. Thông tin chung 
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp: ................................................................................ 
2. Địa chỉ, thông tin liên hệ: ................................................................................... 
II. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo 
1. Tên hệ thống: ................................................................ ...................................... 
2. Mã định danh hệ thống (AI-ID): ......................................................................... 
3. Mức độ rủi ro: ...................................................................................................... 
4. Nhà cung cấp, bên triển khai: .............................................................................. 
III. Thông tin sự cố 
1. Thời điểm phát hiện sự cố: ................................................................................. 
2. Thời điểm xác nhận mối liên hệ nhân quả với hệ thống trí tuệ nhân tạo: …….. 
3. Địa điểm xảy ra sự cố: ....................................................................................... 
4. Mô tả ngắn gọn sự cố: ....................................................................................... 
5. Loại hậu quả (đánh dấu [x] vào ô tương ứng): 
[ ] Tính mạng, sức khỏe; 
[ ] Tài sản; 
[ ] Quyền con người, quyền riêng tư; 
[ ] Dịch vụ công, dịch vụ thiết yếu; 
[ ] An ninh quốc gia; 
[ ] Ước tính số lượng người hoặc tổ chức bị ảnh hưởng. 
6. Trạng thái vận hành của hệ thống tại thời điểm báo cáo: 
[ ] Đang hoạt động 
[ ] Hoạt động hạn chế 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
49
 
 
[ ] Đã tạm dừng 
7. Đánh giá sơ bộ về nguyên nhân sự cố (nếu có): .................................................. 
IV. Biện pháp khẩn cấp đã thực hiện 
1. Biện pháp kỹ thuật: ............................................................................................ 
2. Biện pháp tổ chức, quản trị: .............................................................................. 
V. Đánh giá sơ bộ thiệt hại và phạm vi ảnh hưởng 
................................................................................................................................. 
VI. Kiến nghị, đề xuất (nếu có) 
................................................................................................................................. 
........., ngày ...... tháng ...... năm ...... 
 
Nơi nhận: 
- Ban lãnh đạo; 
- Lưu.  
LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC, DOANH 
NGHIỆP 
   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
50
 
 
Mẫu AI01b: Báo cáo sự cố nghiêm trọng dành cho cá nhân 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
BÁO CÁO SỰ CỐ NGHIÊM TRỌNG  
Kính gửi: ................................................................ 
 
I. Thông tin chung 
1. Họ và tên: .. ..................................................................................................... … 
2. Số CCCD:  ....................................................................................................... … 
3. Địa chỉ thông tin liên hệ: ….. .......................................................................... … 
4. Điện thoại……………………....Email: ......................................................... … 
II. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo 
1. Tên hệ thống: ...................................................................................................... 
2. Mã định danh hệ thống (AI-ID): ......................................................................... 
3. Mức độ rủi ro: ..................................................................................................... 
4. Nhà cung cấp, bên triển khai: ............................................................................. 
III. Thông tin sự cố 
1. Thời điểm phát hiện sự cố: ................................................................................. 
2. Thời điểm xác nhận mối liên hệ nhân quả với hệ thống trí tuệ nhân tạo: ……….. 
3. Địa điểm xảy ra sự cố: ....................................................................................... 
4. Mô tả ngắn gọn sự cố: ....................................................................................... 
5. Loại hậu quả (đánh dấu [x] vào ô tương ứng): 
[ ] Tính mạng, sức khỏe; 
[ ] Tài sản; 
[ ] Quyền con người, quyền riêng tư; 
[ ] Dịch vụ công, dịch vụ thiết yếu; 
[ ] An ninh quốc gia; 
[ ] Ước tính số lượng người hoặc tổ chức bị ảnh hưởng. 
6. Trạng thái vận hành của hệ thống tại thời điểm báo cáo: 
[ ] Đang hoạt động 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
51
 
 
[ ] Hoạt động hạn chế 
[ ] Đã tạm dừng 
7. Đánh giá sơ bộ về nguyên nhân sự cố (nếu có): .................................................... 
IV. Biện pháp khẩn cấp đã thực hiện 
1. Biện pháp kỹ thuật: ............................................................................................. 
2. Biện pháp tổ chức, quản trị: ............................................................................... 
V. Đánh giá sơ bộ thiệt hại và phạm vi ảnh hưởng 
................................................................................................................................. 
VI. Kiến nghị, đề xuất (nếu có) 
................................................................................................................................. 
........., ngày ...... tháng ...... năm ...... 
                   NGƯỜI BÁO CÁO 
                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có) 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
52
 
 
Mẫu AI02: Báo cáo đánh giá tác động khi sử dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo 
trong cơ quan nhà nước 
 
[TÊN CƠ QUAN/ 
ĐƠN VỊ] 
                    
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: .../BC -[TÊN CƠ QUAN/
ĐƠN VỊ] 
..........., ngày ... tháng ... năm ... 
                                                                                 
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG 
KHI SỬ DỤNG HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO TRONG  
CƠ QUAN NHÀ NƯỚC 
Kính gửi: ................................................................ 
 
I. Thông tin chung 
1. Tên cơ quan, đơn vị triển khai: .....................................................................  
2. Tên hệ thống trí tuệ nhân tạo: .......................................................................  
3. Nhà cung cấp hệ thống:  ................................................................................  
4. Mục tiêu, phạm vi và chức năng chính của hệ thống: ..................................  
5. Căn cứ pháp lý triển khai hệ thống (nếu có): ................................................  
6. Đối tượng phục vụ và quy mô người sử dụng dự kiến: ................................  
7. Mức độ rủi ro của hệ thống theo quy định của pháp luật về trí tuệ nhân tạo: 
 ...........................................................................................................................  
8. Thời gian dự kiến đưa hệ thống vào vận hành chính thức: ...........................  
9. Mã hệ thống trí tuệ nhân tạo (nếu có): ..........................................................  
II. Mô tả hệ thống 
1. Vai trò của trí tuệ nhân tạo trong nghiệp vụ:  ...............................................  
2. Dữ liệu đầu vào của hệ thống (nguồn dữ liệu, loại dữ liệu, có bao gồm dữ liệu 
cá nhân hoặc dữ liệu nhạy cảm hay không): .....................................................  
3. Kết quả đầu ra hệ thống: ...............................................................................  
4. Mức độ tự động hóa trong quá trình ra quyết định hoặc hỗ trợ ra quyết định: 
 ...........................................................................................................................  
5. Cơ chế giám sát, phê duyệt của con người trong quá trình vận hành hệ thống:  
 ...........................................................................................................................  
6. Phạm vi và mức độ ảnh hưởng của hệ thống đối với tổ chức, cá nhân hoặc cộng 
đồng: ..................................................................................................................  
III. Đánh giá rủi ro 
1. Rủi ro liên quan đến quyền riêng tư và bảo vệ dữ liệu cá nhân: ...................  

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
53
 
 
2. Rủi ro về thiên lệch, phân biệt đối xử hoặc thiếu công bằng: .......................  
3. Rủi ro về độ chính xác, độ tin cậy của hệ thống: ..........................................  
4. Rủi ro liên quan đến tính minh bạch và trách nhiệm giải trình: ...................  
5. Rủi ro về an toàn thông tin, an ninh mạng: ...................................................  
6. Rủi ro có thể phát sinh đối với quyền con người, công bằng xã hội hoặc lợi ích 
công cộng: .........................................................................................................  
7. Các rủi ro khác: .............................................................................................  
IV. Biện pháp kiểm soát, giảm thiểu rủi ro 
1. Biện pháp kỹ thuật (kiểm soát dữ liệu, kiểm soát thuật toán, bảo đảm an toàn 
hệ thống): ...........................................................................................................  
2. Biện pháp tổ chức và quản lý (quy trình vận hành, phân công trách nhiệm, đào 
tạo nhân sự): ......................................................................................................  
3. Biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân bị ảnh hưởng:
 ...........................................................................................................................  
V. Kế hoạch giám sát, đánh giá sau triển khai 
1. Tần suất rà soát, đánh giá hoạt động của hệ thống: ....................................  
2. Cơ chế phát hiện, báo cáo và xử lý sự cố hoặc rủi ro phát sinh: ................  
3. Cơ chế tiếp nhận phản ánh, khiếu nại hoặc kiến nghị của tổ chức, cá nhân liên 
quan đến việc sử dụng hệ thống: .....................................................................  
VI. Ý kiến tham vấn, tiếp thu 
Ý kiến của các cơ quan, tổ chức, chuyên gia hoặc đơn vị liên quan (nếu có): .  
 ...........................................................................................................................  
VII. Cam kết của cơ quan triển khai 
Cơ quan, đơn vị triển khai cam kết: 
         1. Thông tin trong báo cáo này là trung thực, đầy đủ và chính xác. 
         2. Việc sử dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo tuân thủ quy định của pháp luật về 
trí tuệ nhân tạo và các quy định pháp luật có liên quan. 
         3. Thực hiện đầy đủ các biện pháp quản lý rủi ro, giám sát và bảo đảm quyền, 
lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân bị ảnh hưởng bởi việc sử dụng hệ thống trí 
tuệ nhân tạo.                                 
Nơi nhận: 
- Ban lãnh đạo; 
- Lưu.  
LÃNH ĐẠO CƠ QUAN, ĐƠN VỊ 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
54
 
 
Mẫu AI03a: Đơn đề nghị tham gia thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ 
nhân tạo dành cho tổ chức 
 
[TÊN /TỔ CHỨC] 
                    
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: .../[MÃ] 
..........., ngày ... tháng ... năm ... 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ THAM GIA THỬ NGHIỆM CÓ KIỂM SOÁT 
HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
 
Kính gửi: [Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền] 
 
I. Thông tin tổ chức 
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:  ............................................................................  
2. Mã số doanh nghiệp/Quyết định thành lập:  ...................................................  
3. Địa chỉ trụ sở chính:  .......................................................................................  
4. Người đại diện theo pháp luật:  .......................................................................  
Chức vụ: ……………………… Điện thoại/Email:  ..........................................  
II. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo đề nghị thử nghiệm 
1. Tên hệ thống:  ..................................................................................................  
2. Chức năng chính/mục tiêu thử nghiệm:  .........................................................  
3. Lĩnh vực triển khai:  ........................................................................................  
4. Tự đánh giá cấp độ thử nghiệm: 
□ Cấp độ 1    □ Cấp độ 2    □ Cấp độ 3 
III. Phạm vi thử nghiệm 
1. Mục tiêu: .........................................................................................................  
2. Thời gian: Từ ..../.../.... đến ..../.../.... 
3. Phạm vi địa lý/đơn vị triển khai: .....................................................................  
4. Giới hạn dự kiến (chọn và ghi rõ): 
a) Đối tượng chịu tác động tối đa:  ......................................................................  
b) Tần suất xử lý tối đa:  .....................................................................................  
c) Giá trị chịu rủi ro tối đa (nếu có):  ..................................................................  
IV. Cam Kết 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
55
 
 
Tổ chức đề nghị cam kết tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật, thực hiện đúng 
phương án quản lý rủi ro, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người tham gia và 
báo cáo trung thực, kịp thời mọi sự cố phát sinh trong quá trình thử nghiệm. 
V. Hồ Sơ Kèm Theo 
□ Đề án thử nghiệm    □ Phương án quản lý rủi ro 
□ Bảo hiểm (nếu có)   □ Tài liệu chứng minh năng lực  
                                             
Nơi nhận: 
- Ban lãnh đạo; 
- Lưu.  
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA TỔ CHỨC 
   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
56
 
 
Mẫu AI03b: Đơn đề nghị tham gia thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ 
nhân tạo dành cho cá nhân 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ THAM GIA THỬ NGHIỆM CÓ KIỂM SOÁT 
HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
 
Kính gửi: [Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền] 
 
I. Thông tin cá nhân 
1. Họ và tên:  .......................................................................................................  
2. Số CCCD:  .......................................................................................................  
3. Địa chỉ thông tin liên hệ:  ................................................................................  
4. Điện thoại……………………....Email: .........................................................  
II. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo đề nghị thử nghiệm 
1. Tên hệ thống:  ..................................................................................................  
2. Chức năng chính/mục tiêu thử nghiệm:  .........................................................  
3. Lĩnh vực triển khai:  ........................................................................................  
4. Tự đánh giá cấp độ thử nghiệm: 
□ Cấp độ 1    □ Cấp độ 2    □ Cấp độ 3 
III. Phạm vi thử nghiệm 
1. Mục tiêu: .........................................................................................................  
2. Thời gian: Từ ..../.../.... đến ..../.../.... 
3. Phạm vi địa lý/đơn vị triển khai: .....................................................................  
4. Giới hạn dự kiến (chọn và ghi rõ): 
a) Đối tượng chịu tác động tối đa:  ......................................................................  
b) Tần suất xử lý tối đa:  .....................................................................................  
c) Giá trị chịu rủi ro tối đa (nếu có):  ..................................................................  
IV. Cam kết 
Tôi xin  cam kết tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật, thực hiện đúng phương 
án quản lý rủi ro, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người tham gia và báo cáo 
trung thực, kịp thời mọi sự cố phát sinh trong quá trình thử nghiệm. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
57
 
 
V. Hồ sơ kèm theo 
□ Đề án thử nghiệm    □ Phương án quản lý rủi ro 
□ Bảo hiểm (nếu có)   □ Tài liệu chứng minh năng lực  
                                             
             NGƯỜI ĐỀ NGHỊ 
           (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có) 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
58
 
 
Mẫu AI03c: Đơn đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ 
nhân tạo dành cho tổ chức 
 
[TÊN /TỔ CHỨC] 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: .../[MÃ] 
..........., ngày ... tháng ... năm ... 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỬ NGHIỆM CÓ KIỂM SOÁT 
HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
 
Kính gửi: [Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền] 
 
I. Thông tin tổ chức 
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:  ............................................................................  
2. Mã số doanh nghiệp/Quyết định thành lập:  ...................................................  
3. Địa chỉ trụ sở chính:  .......................................................................................  
4. Người đại diện theo pháp luật:  .......................................................................  
Chức vụ: ……………………… Điện thoại/Email:  ..........................................  
II. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo đề nghị thử nghiệm 
1. Tên hệ thống:  ..................................................................................................  
2. Chức năng chính/mục tiêu thử nghiệm:  .........................................................  
3. Lĩnh vực triển khai:  ........................................................................................  
4. Tự đánh giá cấp độ thử nghiệm: 
□ Cấp độ 1    □ Cấp độ 2    □ Cấp độ 3 
III. Phạm vi thử nghiệm 
1. Mục tiêu: .........................................................................................................  
2. Thời gian: Từ ..../.../.... đến ..../.../.... 
3. Phạm vi địa lý/đơn vị triển khai: .....................................................................  
4. Giới hạn dự kiến (chọn và ghi rõ): 
a) Đối tượng chịu tác động tối đa:  ......................................................................  
b) Tần suất xử lý tối đa:  .....................................................................................  
c) Giá trị chịu rủi ro tối đa (nếu có):  ..................................................................  

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
59
 
 
IV. Cam Kết 
Tổ chức đề nghị cam kết tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật, thực hiện đúng 
phương án quản lý rủi ro, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người tham gia và 
báo cáo trung thực, kịp thời mọi sự cố phát sinh trong quá trình thử nghiệm. 
V. Hồ Sơ Kèm Theo 
□ Báo cáo tổng kết    □ Phương án quản lý rủi ro 
□ Bảo hiểm (nếu có)   □ Tài liệu chứng minh năng lực  
                                             
Nơi nhận: 
- Ban lãnh đạo; 
- Lưu.  
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA 
TỔ CHỨC 
   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
60
 
 
Mẫu AI03d: Đơn đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ 
nhân tạo dành cho cá nhân 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỬ NGHIỆM CÓ KIỂM SOÁT 
HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
 
Kính gửi: [Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền] 
 
I. Thông tin cá nhân 
1. Họ và tên:  .......................................................................................................  
2. Số CCCD:  .......................................................................................................  
3. Địa chỉ thông tin liên hệ:  ................................................................................  
4. Điện thoại……………………....Email: .........................................................  
II. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo đề nghị thử nghiệm 
1. Tên hệ thống:  ..................................................................................................  
2. Chức năng chính/mục tiêu thử nghiệm:  .........................................................  
3. Lĩnh vực triển khai:  ........................................................................................  
4. Tự đánh giá cấp độ thử nghiệm: 
□ Cấp độ 1    □ Cấp độ 2    □ Cấp độ 3 
III. Phạm vi thử nghiệm 
1. Mục tiêu: .........................................................................................................  
2. Thời gian: Từ ..../.../.... đến ..../.../.... 
3. Phạm vi địa lý/đơn vị triển khai: .....................................................................  
4. Giới hạn dự kiến (chọn và ghi rõ): 
a) Đối tượng chịu tác động tối đa:  ......................................................................  
b) Tần suất xử lý tối đa:  .....................................................................................  
c) Giá trị chịu rủi ro tối đa (nếu có):  ..................................................................  
IV. Cam kết 
Tôi xin  cam kết tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật, thực hiện đúng phương 
án quản lý rủi ro, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người tham gia và báo cáo 
trung thực, kịp thời mọi sự cố phát sinh trong quá trình thử nghiệm. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
61
 
 
V. Hồ sơ kèm theo 
□ Báo cáo tổng kết      □ Phương án quản lý rủi ro 
□ Bảo hiểm (nếu có)   □ Tài liệu chứng minh năng lực  
                                             
 
             NGƯỜI ĐỀ NGHỊ 
           (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có) 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
62
 
 
Mẫu AI04: Giấy xác nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí 
tuệ nhân tạo 
 
[TÊN CƠ QUAN/TỔ 
CHỨC] 
                    
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: .../GXNHT -[MÃ] 
..........., ngày ... tháng ... năm ... 
 
GIẤY XÁC NHẬN 
HOÀN THÀNH THỬ NGHIỆM CÓ KIỂM SOÁT HỆ THỐNG  
TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
 
 
Căn cứ Luật Trí tuệ nhân tạo số 134/2025/QH15; 
 
Căn cứ Nghị định số …/2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ... của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Trí tuệ nhân tạo; 
 
Căn cứ Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm số …/GXN-[MÃ] ngày …/…/…; 
 
Xét báo cáo kết quả thử nghiệm của [Tên tổ chức]. 
[THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP] XÁC NHẬN: 
Điều 1. Thông tin tổ chức và hệ thống thử nghiệm 
Tên tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân:  ..............................................................  
Mã số thuế/Mã số doanh nghiệp:  ...................................................................  
Tên hệ thống thử nghiệm: ...............................................................................  
Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
Hệ thống trí tuệ nhân tạo nêu trên đã được thử nghiệm trong phạm vi quy định tại    
Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm số …/GXN-[MÃ] ngày …/…/…. 
Điều 2. Phạm vi, giới hạn và thời gian thử nghiệm đã thực hiện 
Thời gian thử nghiệm: từ ngày …/…/… đến ngày …/…/… 
Phạm vi thử nghiệm: .......................................................................................  
Giới hạn thử nghiệm đã áp dụng: ....................................................................  
Điều 3. Kết quả thử nghiệm và mức độ tuân thủ 
1. Kết quả đạt được theo mục tiêu thử nghiệm:  .............................................  
2. Tình hình tuân thủ, giới hạn thử nghiệm và nghĩa vụ báo cáo: ..................  
3. Sự cố phát sinh trong quá trình thử nghiệm(nếu có): .................................  
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
63
 
 
4. Đánh giá tổng hợp về mức độ rủi ro của hệ thống trí tuệ nhân tạo sau thử 
nghiệm: ............................................................................................................  
Điều 4. Khuyến nghị chuyển tiếp, tuân thủ sau thử nghiệm 
Trên cơ sở kết quả thử nghiệm, cơ quan có thẩm quyền đưa ra các khuyến nghị sau: 
1. Khuyến nghị về việc thực hiện đánh giá sự phù hợp đối với hệ thống trí tuệ 
nhân tạo (nếu thuộc diện phải đánh giá sự phù hợp theo quy định của pháp luật); 
2. Khuyến nghị về việc thực hiện các nghĩa vụ tuân thủ theo quy định của pháp luật; 
3. Thời hạn vận hành chuyển tiếp (nếu được áp dụng): ..................................   
Điều 5. Hiệu lực 
Giấy xác nhận này có hiệu lực kể từ ngày ký. 
Giấy xác nhận này xác nhận việc hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát đối với hệ 
thống trí tuệ nhân tạo trong phạm vi thử nghiệm đã được phê duyệt và không thay 
thế các giấy phép, chứng nhận hoặc nghĩa vụ tuân thủ khác theo quy định của 
pháp luật. 
 
Nơi nhận: 
- Ban lãnh đạo; 
- Lưu.  
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP XÁC NHẬN 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
64
 
 
Mẫu AI05a: Báo cáo định kỳ về tình hình thử nghiệm hệ thống trí tuệ nhân 
tạo dành cho tổ chức 
 
[TÊN TỔ CHỨC/DOANH 
NGHIỆP] 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: .../GXNHT -[MÃ] 
..........., ngày ... tháng ... năm ... 
 
BÁO CÁO ĐỊNH KỲ VỀ TÌNH HÌNH THỬ NGHIỆM HỆ THỐNG TRÍ 
TUỆ NHÂN TẠO 
I. Thông tin tổ chức tham gia thử nghiệm 
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:  ........................................................................  
2. Mã số doanh nghiệp/ Mã số thuế : ..............................................................  
3. Địa chỉ, thông tin liên hệ:  ...........................................................................  
II. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo thử nghiệm 
1. Tên hệ thống trí tuệ nhân tạo:  ....................................................................  
2. Phiên bản hệ thống thử nghiệm (nếu có):  ..................................................  
3. Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
4. Mục tiêu thử nghiệm:  .................................................................................  
III. Thông tin Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm 
1. Số Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm:  ....................................................  
2. Ngày cấp:  ....................................................................................................  
3. Cơ quan cấp:  ...............................................................................................  
IV. Thời gian, địa bàn và phạm vi thử nghiệm 
1. Thời gian thử nghiệm trong kỳ báo cáo: Từ ngày …/…/… đến ngày …/…/… 
2. Địa bàn hoặc môi trường thử nghiệm:  .......................................................  
3. Phạm vi thử nghiệm và đối tượng tham gia thử nghiệm: ...........................  
V. Tình hình triển khai và tuân thủ giới hạn thử nghiệm 
1. Tình hình triển khai thử nghiệm trong kỳ báo cáo:  ....................................  
2. Tình hình tuân thủ hoặc vượt các giới hạn thử nghiệm được xác định tại Giấy 
xác nhận tham gia thử nghiệm, bao gồm: 
a) Số lượng tối đa cá nhân hoặc tổ chức chịu tác động trực tiếp: 
 .........................................................................................................................  
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
65
 
 
b) Quy mô triển khai hệ thống trí tuệ nhân tạo trong phạm vi thử nghiệm: 
 .........................................................................................................................  
c) Giá trị chịu rủi ro tối đa (nếu có): 
 .........................................................................................................................  
d) Các giới hạn kỹ thuật, vận hành hoặc điều kiện khác (ghi rõ các giới hạn chính 
đã được xác định trong đề án thử nghiệm, nếu có): 
 .........................................................................................................................  
3. Các rủi ro phát sinh trong quá trình thử nghiệm và biện pháp kiểm soát đã áp 
dụng: ................................................................................................................  
4. Các sự cố phát sinh trong kỳ báo cáo (nếu có): 
a) Số lượng sự cố nghiêm trọng:  ....................................................................  
Trong đó: 
- Đã khắc phục:  ..............................................................................................  
- Đang xử lý:  ...................................................................................................  
b) Số lượng trường hợp vượt giới hạn thử nghiệm (nếu có):  .........................  
..........., ngày …... tháng ….. năm ……... 
Nơi nhận: 
- Ban lãnh đạo; 
- Lưu.  
LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC, DOANH 
NGHIỆP  
   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
66
 
 
Mẫu AI05b: Báo cáo định kỳ về tình hình thử nghiệm hệ thống trí tuệ nhân 
tạo dành cho cá nhân 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
BÁO CÁO ĐỊNH KỲ VỀ TÌNH HÌNH THỬ NGHIỆM HỆ THỐNG TRÍ 
TUỆ NHÂN TẠO 
 
I. Thông tin cá nhân tham gia thử nghiệm 
1. Họ và tên:  .......................................................................................................  
2. Số CCCD:  .......................................................................................................  
3. Địa chỉ thông tin liên hệ:  ................................................................................  
4. Điện thoại……………………....Email: ..................................................... ... 
II. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo thử nghiệm 
1. Tên hệ thống trí tuệ nhân tạo:  ....................................................................  
2. Phiên bản hệ thống thử nghiệm (nếu có):  ..................................................  
3. Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
4. Mục tiêu thử nghiệm:  .................................................................................  
III. Thông tin Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm 
1. Số Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm:  ....................................................  
2. Ngày cấp:  ....................................................................................................  
3. Cơ quan cấp:  ...............................................................................................  
IV. Thời gian, địa bàn và phạm vi thử nghiệm 
1. Thời gian thử nghiệm trong kỳ báo cáo: Từ ngày …/…/… đến ngày …/…/… 
2. Địa bàn hoặc môi trường thử nghiệm:  .......................................................  
3. Phạm vi thử nghiệm và đối tượng tham gia thử nghiệm: ...........................  
V. Tình hình triển khai và tuân thủ giới hạn thử nghiệm 
1. Tình hình triển khai thử nghiệm trong kỳ báo cáo:  ....................................  
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
67
 
 
2. Tình hình tuân thủ hoặc vượt các giới hạn thử nghiệm được xác định tại Giấy 
xác nhận tham gia thử nghiệm, bao gồm: 
a) Số lượng tối đa cá nhân hoặc tổ chức chịu tác động trực tiếp: 
 .........................................................................................................................  
b) Quy mô triển khai hệ thống trí tuệ nhân tạo trong phạm vi thử nghiệm: 
 .........................................................................................................................  
c) Giá trị chịu rủi ro tối đa (nếu có): 
 .........................................................................................................................  
d) Các giới hạn kỹ thuật, vận hành hoặc điều kiện khác (ghi rõ các giới hạn chính 
đã được xác định trong đề án thử nghiệm, nếu có): 
 .........................................................................................................................  
3. Các rủi ro phát sinh trong quá trình thử nghiệm và biện pháp kiểm soát đã áp 
dụng: ................................................................................................................  
4. Các sự cố phát sinh trong kỳ báo cáo (nếu có): 
a) Số lượng sự cố nghiêm trọng:  ....................................................................  
Trong đó: 
- Đã khắc phục:  ..............................................................................................  
- Đang xử lý:  ...................................................................................................  
b) Số lượng trường hợp vượt giới hạn thử nghiệm (nếu có):  .........................  
..........., ngày …... tháng ….. năm ……...                 
                                                        NGƯỜI BÁO CÁO 
                                                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có) 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
68
 
 
Mẫu AI06a: Báo cáo sự cố nghiêm trọng trong thử nghiệm có kiểm soát hệ 
thống trí tuệ nhân tạo dành cho tổ chức 
 
[TÊN TỔ CHỨC/DOANH 
NGHIỆP] 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: .../GXNHT -[MÃ] 
..........., ngày ... tháng ... năm ... 
 
BÁO CÁO SỰ CỐ NGHIÊM TRỌNG TRONG THỬ NGHIỆM CÓ KIỂM 
SOÁT HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
 
I. Thông tin chung 
1. Thông tin tổ chức tham gia thử nghiệm:  ....................................................  
a) Tên tổ chức, doanh nghiệp:  ...................................................................  
b) Địa chỉ, thông tin liên hệ:  .....................................................................  
c) Người phụ trách, đầu mối liên hệ:  ........................................................  
2. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo thử nghiệm 
a) Tên hệ thống trí tuệ nhân tạo:  ...............................................................  
b) Phiên bản hệ thống (nếu có):  ................................................................  
c) Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
3. Thông tin Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm 
a) Số Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm:  ...............................................  
b) Ngày cấp:  ..............................................................................................  
c) Cơ quan cấp: ..........................................................................................  
II. Thông tin sự cố 
1. Thời điểm phát hiện sự cố 
    Ngày …/…/…   
    Thời điểm … giờ … phút 
2. Mô tả sự cố 
    Diễn biến sự cố và phạm vi ảnh hưởng:  
3. Loại hậu quả (đánh dấu) 
☐ Ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe con người 
☐ Thiệt hại đáng kể về tài sản 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
69
 
 
☐ Xâm phạm dữ liệu cá nhân hoặc quyền riêng tư 
☐ Ảnh hưởng đến dịch vụ công hoặc dịch vụ thiết yếu 
☐ Ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội 
☐ Khác:  ......................................................................................................  
4. Trạng thái vận hành của hệ thống tại thời điểm báo cáo: 
☐ Đang hoạt động bình thường 
☐ Hoạt động hạn chế 
☐ Đã tạm dừng 
III. Đánh giá sơ bộ 
1. Nguyên nhân sơ bộ của sự cố (nếu có): ......................................................  
2. Phạm vi đối tượng bị ảnh hưởng (nếu có): .................................................  
3. Việc vượt giới hạn thử nghiệm được xác định tại Giấy xác nhận tham gia thử 
nghiệm (nếu có): ..............................................................................................  
4. Sự cố có liên quan đến việc vượt giới hạn thử nghiệm không? 
☐ Có 
☐ Không 
IV. Biện pháp xử lý 
1. Biện pháp kỹ thuật đã thực hiện: .................................................................  
2. Biện pháp tổ chức, quản trị đã thực hiện: ...................................................  
3. Biện pháp khẩn cấp nhằm hạn chế thiệt hại: ...............................................  
V. Kế hoạch khắc phục 
1. Biện pháp khắc phục dự kiến: .....................................................................  
2. Thời gian dự kiến hoàn thành khắc phục: ...................................................  
VI. Đề xuất, kiến nghị 
Đề xuất hỗ trợ từ cơ quan quản lý (nếu có): ...................................................  
..........., ngày ... tháng ... năm …... 
Nơi nhận: 
- Ban lãnh đạo; 
- Lưu.  
LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC, DOANH 
NGHIỆP  
   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
70
 
 
Mẫu AI06b: Báo cáo sự cố nghiêm trọng trong thử nghiệm có kiểm soát hệ 
thống trí tuệ nhân tạo dành cho cá nhân 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
BÁO CÁO SỰ CỐ NGHIÊM TRỌNG TRONG THỬ NGHIỆM CÓ KIỂM 
SOÁT HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
 
I. Thông tin chung 
1. Thông tin cá nhân tham gia thử nghiệm:  ...................................................  
     a) Họ và tên:  ..................................................................................................  
     b) Số CCCD:  .................................................................................................  
     c) Địa chỉ thông tin liên hệ:  ...........................................................................  
     d) Điện thoại……………………....Email: ................................................ ... 
2. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo thử nghiệm 
a) Tên hệ thống trí tuệ nhân tạo:  ...............................................................  
b) Phiên bản hệ thống (nếu có):  ................................................................  
c) Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
3. Thông tin Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm 
a) Số Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm:  ...............................................  
b) Ngày cấp:  ..............................................................................................  
c) Cơ quan cấp: ..........................................................................................  
II. Thông tin sự cố 
1. Thời điểm phát hiện sự cố 
    Ngày …/…/…   
    Thời điểm … giờ … phút 
2. Mô tả sự cố 
    Diễn biến sự cố và phạm vi ảnh hưởng:  
3. Loại hậu quả (đánh dấu) 
☐ Ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe con người 
☐ Thiệt hại đáng kể về tài sản 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
71
 
 
☐ Xâm phạm dữ liệu cá nhân hoặc quyền riêng tư 
☐ Ảnh hưởng đến dịch vụ công hoặc dịch vụ thiết yếu 
☐ Ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội 
☐ Khác:  ......................................................................................................  
4. Trạng thái vận hành của hệ thống tại thời điểm báo cáo: 
☐ Đang hoạt động bình thường 
☐ Hoạt động hạn chế 
☐ Đã tạm dừng 
III. Đánh giá sơ bộ 
1. Nguyên nhân sơ bộ của sự cố (nếu có): ......................................................  
2. Phạm vi đối tượng bị ảnh hưởng (nếu có): .................................................  
3. Việc vượt giới hạn thử nghiệm được xác định tại Giấy xác nhận tham gia thử 
nghiệm (nếu có): ..............................................................................................  
4. Sự cố có liên quan đến việc vượt giới hạn thử nghiệm không? 
☐ Có 
☐ Không 
IV. Biện pháp xử lý 
1. Biện pháp kỹ thuật đã thực hiện: .................................................................  
2. Biện pháp tổ chức, quản trị đã thực hiện: ...................................................  
3. Biện pháp khẩn cấp nhằm hạn chế thiệt hại: ...............................................  
V. Kế hoạch khắc phục 
1. Biện pháp khắc phục dự kiến: .....................................................................  
2. Thời gian dự kiến hoàn thành khắc phục: ...................................................  
VI. Đề xuất, kiến nghị 
Đề xuất hỗ trợ từ cơ quan quản lý (nếu có): ...................................................  
                                                               ..........., ngày ... tháng ... năm … 
                                                        NGƯỜI BÁO CÁO 
                                                               (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có) 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
72
 
 
Mẫu AI07a: Báo cáo vượt giới hạn thử nghiệm dành cho tổ chức 
 
[TÊN TỔ CHỨC/DOANH 
NGHIỆP] 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: .../GXNHT -[MÃ] 
..........., ngày ... tháng ... năm ... 
BÁO CÁO VƯỢT GIỚI HẠN THỬ NGHIỆM 
1. Thông tin chung 
1. Thông tin tổ chức tham gia thử nghiệm 
a) Tên tổ chức, doanh nghiệp:  ....................................................................  
b) Địa chỉ, thông tin liên hệ:  .......................................................................  
c) Người phụ trách, đầu mối liên hệ: ..........................................................  
2. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo thử nghiệm 
a) Tên hệ thống trí tuệ nhân tạo:  ................................................................  
b) Phiên bản hệ thống (nếu có):  .................................................................  
c) Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
3. Thông tin Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm 
a) Số Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm:  ................................................   
b) Ngày cấp:  ...............................................................................................  
c) Cơ quan cấp:  ...........................................................................................  
II. Thông tin vượt giới hạn thử nghiệm 
1. Thời điểm phát hiện vượt giới hạn 
a) Ngày …/…/…   
b) Thời điểm … giờ … phút 
2. Giới hạn thử nghiệm bị vượt (đánh dấu và ghi rõ) 
☐ Số lượng cá nhân hoặc tổ chức chịu tác động tối đa 
☐ Quy mô triển khai hệ thống trí tuệ nhân tạo trong phạm vi thử nghiệm 
☐ Giá trị chịu rủi ro tối đa 
☐ Giới hạn kỹ thuật, vận hành hoặc điều kiện khác:  ...............................  
III. Số liệu kiểm chứng 
1. Số liệu theo nhật ký hệ thống (log): 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
73
 
 
2. Số liệu theo nguồn dữ liệu kiểm chứng khác (nếu có): 
IV. Biện pháp xử lý ban đầu 
Biện pháp kỹ thuật và tổ chức đã áp dụng nhằm ngăn chặn việc tiếp tục vượt giới 
hạn thử nghiệm (ví dụ: dừng hệ thống, giới hạn truy cập, giới hạn giao dịch, cô 
lập mô-đun): 
V. Đánh giá sơ bộ rủi ro 
Đánh giá rủi ro phát sinh do việc vượt giới hạn thử nghiệm: 
VI. Phương án xử lý trong thời hạn 30 ngày (đánh dấu và nêu rõ) 
☐ Đưa hệ thống trở lại trong phạm vi các giới hạn thử nghiệm đã được xác nhận 
☐ Đề nghị điều chỉnh Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm 
☐ Đề nghị điều chỉnh cấp độ thử nghiệm 
Nội dung cụ thể:  .............................................................................................  
VII. Đề xuất, kiến nghị 
Kiến nghị hỗ trợ hoặc hướng dẫn từ cơ quan có thẩm quyền (nếu có):..........  
………, ngày … tháng … năm … 
Nơi nhận: 
- Ban lãnh đạo; 
- Lưu.  
LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
74
 
 
Mẫu AI07b: Báo cáo vượt giới hạn thử nghiệm dành cho cá nhân 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
BÁO CÁO VƯỢT GIỚI HẠN THỬ NGHIỆM 
1. Thông tin chung 
1. Thông tin cá nhân tham gia thử nghiệm 
     a) Họ và tên:    
     b) Số CCCD:  .................................................................................................  
     c) Địa chỉ thông tin liên hệ:  ...........................................................................  
 d) Điện thoại……………………....Email: ................................................ ... 
2. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo thử nghiệm 
a) Tên hệ thống trí tuệ nhân tạo:  ................................................................  
b) Phiên bản hệ thống (nếu có):  .................................................................  
c) Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
3. Thông tin Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm 
a) Số Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm:  ................................................   
b) Ngày cấp:  ...............................................................................................  
c) Cơ quan cấp:  ...........................................................................................  
II. Thông tin vượt giới hạn thử nghiệm 
1. Thời điểm phát hiện vượt giới hạn 
a) Ngày …/…/…   
b) Thời điểm … giờ … phút 
2. Giới hạn thử nghiệm bị vượt (đánh dấu và ghi rõ) 
☐ Số lượng cá nhân hoặc tổ chức chịu tác động tối đa 
☐ Quy mô triển khai hệ thống trí tuệ nhân tạo trong phạm vi thử nghiệm 
☐ Giá trị chịu rủi ro tối đa 
☐ Giới hạn kỹ thuật, vận hành hoặc điều kiện khác:  ...............................  
III. Số liệu kiểm chứng 
1. Số liệu theo nhật ký hệ thống (log): 
2. Số liệu theo nguồn dữ liệu kiểm chứng khác (nếu có): 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
75
 
 
IV. Biện pháp xử lý ban đầu 
Biện pháp kỹ thuật và tổ chức đã áp dụng nhằm ngăn chặn việc tiếp tục vượt giới 
hạn thử nghiệm (ví dụ: dừng hệ thống, giới hạn truy cập, giới hạn giao dịch, cô 
lập mô-đun): 
V. Đánh giá sơ bộ rủi ro 
Đánh giá rủi ro phát sinh do việc vượt giới hạn thử nghiệm: 
VI. Phương án xử lý trong thời hạn 30 ngày (đánh dấu và nêu rõ) 
☐ Đưa hệ thống trở lại trong phạm vi các giới hạn thử nghiệm đã được xác nhận 
☐ Đề nghị điều chỉnh Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm 
☐ Đề nghị điều chỉnh cấp độ thử nghiệm 
Nội dung cụ thể:  .............................................................................................  
VII. Đề xuất, kiến nghị 
Kiến nghị hỗ trợ hoặc hướng dẫn từ cơ quan có thẩm quyền (nếu có):..........  
 
                                                                ..........., ngày ... tháng ... năm … 
                                                        NGƯỜI BÁO CÁO 
                                                               (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có) 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
76
 
 
Mẫu AI08a: 
Báo cáo tổng kết kết quả thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ nhân tạo 
dành cho tổ chức 
 
[TÊN TỔ CHỨC] 
 
Số: …/BC-TKTN 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
………, ngày … tháng … năm … 
 
 
BÁO CÁO 
Tổng kết kết quả thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ nhân tạo 
Kính gửi: [Tên cơ quan đã cấp Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm] 
 
Căn cứ Luật Trí tuệ nhân tạo số 134/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số …/2026/NĐ-CP ngày … tháng … năm … của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Trí tuệ nhân tạo; 
Căn cứ Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ 
nhân tạo số …/GXN-[MÃ] ngày … tháng … năm … của [Tên cơ quan cấp]; 
[Tên tổ chức] báo cáo tổng kết kết quả thử nghiệm có kiểm soát hệ thống 
trí tuệ nhân tạo như sau: 
I. THÔNG TIN CHUNG 
1. Thông tin tổ chức tham gia thử nghiệm 
a) Tên tổ chức, doanh nghiệp: ….. ..............................................................  
b) Địa chỉ, thông tin liên hệ:  .......................................................................  
c) Người phụ trách, đầu mối liên hệ: ..........................................................  
2. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo thử nghiệm 
a) Tên hệ thống trí tuệ nhân tạo:  ................................................................  
b) Phiên bản hệ thống (nếu có):  .................................................................  
    c) Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
3. Thông tin Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm 
a) Số Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm:  ................................................   
b) Ngày cấp:  ...............................................................................................  
c) Cơ quan cấp:  ...........................................................................................  
d) Thời gian thử nghiệm được xác nhận: từ ngày …/…/… đến ngày …/…/… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
77
 
 
đ) Thời gian thử nghiệm thực tế: từ ngày …/…/… đến ngày …/…/… 
II. ĐỐI CHIẾU NỘI DUNG THỬ NGHIỆM VỚI GIẤY XÁC NHẬN THAM GIA 
THỬ NGHIỆM 
STT 
Nội dung đối 
chiếu 
Nội dung được 
xác nhận 
Nội dung thực 
tế thực hiện 
Kết quả đối 
chiếu/Ghi chú 
1 
Thời 
gian 
thử 
nghiệm 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
2 
Địa bàn/đơn vị 
triển khai 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
3 
Lĩnh vực/kịch bản 
thử nghiệm 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
4 
Số lượng cá nhân 
hoặc tổ chức chịu 
tác động trực tiếp 
tối đa 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
5 
Quy mô triển khai 
tối đa của hệ thống 
trí tuệ nhân tạo 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
6 
Mô-đun, 
thành 
phần hoặc phiên 
bản hệ thống được 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
78
 
 
triển khai trong 
thử nghiệm 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
7 
Giá trị chịu rủi ro 
tối đa 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
8 
Giới hạn kỹ thuật, 
vận 
hành 
hoặc 
điều kiện khác 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
9 
Điều kiện kỹ thuật 
và quản trị rủi ro 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
Trường hợp có nội dung vượt, khác hoặc thay đổi so với Giấy xác nhận tham gia 
thử nghiệm, nêu rõ lý do, thời điểm phát sinh, biện pháp xử lý và văn bản chấp 
thuận hoặc ghi nhận của cơ quan có thẩm quyền, nếu có:………………………. 
…………………………………………………………………………………… 
III. KẾT QUẢ THỰC HIỆN MỤC TIÊU THỬ NGHIỆM 
1. Mục tiêu thử nghiệm đã được xác nhận: 
……………………………………… 
STT 
Mục tiêu thử 
nghiệm 
Chỉ số/tiêu chí 
đánh giá 
Kết quả thực 
tế 
Mức độ đạt 
được/Ghi chú 
1 
 
 
 
□ Đạt 
□ Đạt một phần 
□ Không đạt 
2 
 
 
 
□ Đạt 
□ Đạt một phần 
□ Không đạt 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
79
 
 
3 
 
 
 
□ Đạt 
□ Đạt một phần 
□ Không đạt 
2. Đánh giá hiệu năng, độ chính xác, độ tin cậy hoặc chất lượng đầu ra của hệ 
thống:…………………………………………………………………………….. 
3. Đánh giá khả năng vận hành của hệ thống trong điều kiện thử nghiệm thực tế: 
………………………………………………………………………………….… 
4. Đánh giá khả năng mở rộng, tích hợp hoặc triển khai sau thử nghiệm, nếu có: 
…………………………………………………………………………….……… 
5. Nội dung chưa đạt, nguyên nhân và biện pháp dự kiến khắc phục: 
 …………………………………………………………………………………… 
IV. TÌNH HÌNH TUÂN THỦ PHẠM VI, GIỚI HẠN VÀ CHẾ ĐỘ BÁO 
CÁO 
1. Việc tuân thủ phạm vi và giới hạn thử nghiệm: 
□ Tuân thủ đầy đủ phạm vi và giới hạn thử nghiệm đã được xác nhận; 
□ Có phát sinh vượt giới hạn nhưng đã báo cáo và khắc phục; 
□ Có nội dung chưa tuân thủ, giải trình tại khoản 5 Mục này. 
2. Tình hình thực hiện báo cáo định kỳ: 
STT 
Kỳ báo cáo 
Thời hạn phải 
nộp 
Ngày nộp 
thực tế 
Tình trạng 
1 
 
 
 
□ Đúng hạn 
□ Quá hạn 
□ Không áp dụng 
2 
 
 
 
□ Đúng hạn 
□ Quá hạn 
□ Không áp dụng 
3 
 
 
 
□ Đúng hạn 
□ Quá hạn 
□ Không áp dụng 
3. Tình hình báo cáo sự cố nghiêm trọng, nếu có: ………………………………… 
4. Tình hình báo cáo vượt giới hạn thử nghiệm, nếu có: ………………………… 
5. Giải trình đối với nội dung chưa tuân thủ, nếu có: …………………………… 
6. Việc thực hiện yêu cầu, khuyến nghị hoặc chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền 
trong quá trình thử nghiệm: ……………………………………………………… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
80
 
 
V. QUẢN TRỊ RỦI RO, AN TOÀN HỆ THỐNG VÀ CƠ CHẾ DỪNG KHẨN 
CẤP 
1. Các rủi ro đã nhận diện trước khi thử nghiệm: ……………………………… 
2. Các rủi ro mới phát sinh trong quá trình thử nghiệm: ………………………… 
3. Biện pháp kiểm soát, giảm thiểu rủi ro đã áp dụng: 
STT 
Rủi ro 
Biện pháp kiểm soát 
Kết quả thực hiện 
Rủi ro còn lại 
1 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
4. Đánh giá mức độ rủi ro của hệ thống sau thử nghiệm: 
□ Không thay đổi so với thời điểm được xác nhận thử nghiệm; 
□ Giảm so với thời điểm được xác nhận thử nghiệm; 
□ Tăng so với thời điểm được xác nhận thử nghiệm; 
□ Cần rà soát, phân loại lại mức độ rủi ro. 
5. Cơ chế giám sát và can thiệp của con người đã thiết lập và vận hành: ……… 
6. Người/bộ phận có thẩm quyền giám sát, can thiệp và số lần can thiệp, nếu có: 
…………………………………………………………………………………… 
7. Cơ chế dừng khẩn cấp đã thiết lập: …………………………………………… 
8. Người/bộ phận có thẩm quyền kích hoạt cơ chế dừng khẩn cấp: …………… 
9. Số lần kích hoạt cơ chế dừng khẩn cấp, tình huống kích hoạt và kết quả xử lý, 
nếu có: ………………………………………………………………………… 
10. Việc lưu giữ nhật ký hệ thống, thời gian lưu giữ và biện pháp bảo đảm tính 
toàn vẹn của nhật ký: ……………………………………………….…………… 
VI. ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG ĐỐI VỚI NGƯỜI THAM GIA THỬ NGHIỆM, 
NGƯỜI SỬ DỤNG VÀ TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CHỊU TÁC ĐỘNG 
1. Số lượng người tham gia thử nghiệm, người sử dụng hoặc tổ chức, cá nhân chịu 
tác động trực tiếp: …………………………………………………………… 
2. Nhóm đối tượng chịu tác động: □ Người sử dụng trực tiếp  □ Khách hàng/người 
dân/người tiếp nhận dịch vụ  □ Nhân sự nội bộ  □ Đối tượng khác: 
3. Lợi ích, hiệu quả hoặc giá trị tạo ra trong quá trình thử nghiệm: …………… 
4. Tác động bất lợi đã phát sinh, nếu có: ………………………………………… 
5. Biện pháp bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân chịu tác động: 
………………………………………………………………………….………… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
81
 
 
6. Việc công bố thông tin về thử nghiệm và rủi ro có thể phát sinh cho người tham 
gia thử nghiệm, nếu có: …………………………………………..……………… 
7. Tình hình tiếp nhận và xử lý phản ánh, khiếu nại, yêu cầu hỗ trợ: 
- Số lượng đã tiếp nhận: ……………………………………………..…………… 
- Nhóm nội dung chủ yếu: …………………………………………..…………… 
- Số lượng đã xử lý: ……………………………………………………………… 
- Nội dung còn tồn đọng, nếu có: ………………………………………………… 
- Biện pháp khắc phục hoặc điều chỉnh đã thực hiện: …………………………… 
8. Đánh giá về tính phù hợp của hệ thống đối với mục đích sử dụng dự kiến sau 
thử nghiệm: ……………………………………………………………………… 
VII. DỮ LIỆU, AN NINH MẠNG, BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN VÀ SỞ 
HỮU TRÍ TUỆ 
1. Loại dữ liệu chủ yếu đã sử dụng trong quá trình thử nghiệm: ………………… 
2. Nguồn dữ liệu sử dụng trong thử nghiệm: …………………………………… 
3. Việc tuân thủ quy định về dữ liệu, bảo vệ dữ liệu cá nhân, an ninh mạng và sở 
hữu trí tuệ: □ Đã thực hiện đầy đủ  □ Đã thực hiện một phần  □ Có nội dung cần 
giải trình  □ Không áp dụng 
4. Biện pháp bảo đảm an toàn, an ninh thông tin đã áp dụng: …………………… 
5. Biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân, nếu có xử lý dữ liệu cá nhân: ……………… 
6. Sự cố liên quan đến dữ liệu, an toàn thông tin hoặc bảo vệ dữ liệu cá nhân, nếu 
có: ……………………………………………………………………………… 
7. Biện pháp xử lý, khắc phục hoặc phòng ngừa tái diễn: ……………………… 
8. Đánh giá khả năng tiếp tục sử dụng dữ liệu, mô hình, kết quả thử nghiệm sau 
khi kết thúc thử nghiệm: ………………………………………………………… 
VIII. VIỆC THỰC HIỆN BẢO HIỂM TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ HOẶC 
BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM TÀI CHÍNH TƯƠNG ĐƯƠNG 
1. Tình trạng áp dụng: 
□ Không thuộc trường hợp phải áp dụng; 
□ Đã thực hiện bảo hiểm trách nhiệm dân sự; 
□ Đã thực hiện biện pháp bảo đảm tài chính tương đương; 
□ Chưa thực hiện, lý do: ……………………………………………………… 
2. Tên tổ chức bảo hiểm/tổ chức bảo đảm, nếu có: ……………………………… 
3. Phạm vi bảo hiểm hoặc bảo đảm: ……………………………………………… 
4. Giá trị bảo hiểm hoặc bảo đảm: ………………………………………………… 
5. Thời hạn hiệu lực: ……………………………………………………………… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
82
 
 
6. Sự kiện đã phát sinh yêu cầu bồi thường, chi trả hoặc sử dụng biện pháp bảo 
đảm, nếu có: ……………………………………………………………………… 
7. Kết quả xử lý yêu cầu bồi thường, chi trả hoặc sử dụng biện pháp bảo đảm, nếu 
có: ……………………………………………………………………………… 
IX. KẾT QUẢ SỬ DỤNG QUYỀN LỢI VÀ CƠ CHẾ HỖ TRỢ TRONG 
PHẠM VI THỬ NGHIỆM 
STT 
Cơ chế được ghi nhận tại 
Giấy xác nhận 
Có sử 
dụng 
không 
Kết quả sử 
dụng/Vướng 
mắc 
Kiến nghị 
sau thử 
nghiệm 
1 
Cơ chế hỗ trợ và điều chỉnh 
nghĩa vụ tuân thủ trong 
phạm vi thử nghiệm 
□ Có 
□ Không 
 
 
2 
Chương trình hỗ trợ phát 
triển trí tuệ nhân tạo 
□ Có 
□ Không 
 
 
3 
Công nhận toàn bộ hoặc một 
phần kết quả thử nghiệm 
phục vụ hoạt động đánh giá 
sự phù hợp 
□ Có 
□ Không 
 
 
Trường hợp có sử dụng hạ tầng tính toán, dữ liệu dùng chung, nền tảng huấn 
luyện, kiểm thử, mô hình trí tuệ nhân tạo dùng chung, dịch vụ tư vấn kỹ thuật 
hoặc hỗ trợ khác, nêu rõ phạm vi và mức độ sử dụng thực 
tế:………………………………………………………………………………….  
X. ĐÁNH GIÁ KHẢ NĂNG CÔNG NHẬN KẾT QUẢ, CHUYỂN TIẾP SAU 
THỬ NGHIỆM VÀ KIẾN NGHỊ 
1. Kết luận về kết quả thử nghiệm: 
□ Đề nghị xác nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát; 
□ Đề nghị xác nhận hoàn thành một phần nội dung thử nghiệm; 
□ Đề nghị gia hạn thời gian thử nghiệm; 
□ Đề nghị điều chỉnh phạm vi thử nghiệm; 
□ Đề nghị chấm dứt thử nghiệm; 
□ Đề nghị khác: …………………………………………………………………. 
2. Kiến nghị công nhận kết quả thử nghiệm phục vụ đánh giá sự phù hợp, nếu có: 
…………………………………………………………………………………… 
3. Nghĩa vụ cụ thể đề nghị được miễn, giảm hoặc điều chỉnh, nếu có: ………… 
4. Phạm vi, thời hạn áp dụng và căn cứ từ kết quả thử nghiệm đối với kiến nghị 
miễn, giảm hoặc điều chỉnh nghĩa vụ tuân thủ: ………………………………… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
83
 
 
5. Biện pháp kiểm soát rủi ro thay thế hoặc bổ sung: …………………………… 
6. Kiến nghị vận hành chuyển tiếp sau thử nghiệm, nếu có, bao gồm thời hạn, 
phạm vi, điều kiện, giới hạn và cơ chế giám sát: ………………………………… 
7. Kiến nghị khác đối với cơ quan có thẩm quyền: ……………………………… 
XI. TÀI LIỆU KÈM THEO 
□ Báo cáo kỹ thuật hoặc kết quả đo kiểm, đánh giá hiệu năng; 
□ Nhật ký vận hành, nhật ký sự cố hoặc tài liệu trích xuất từ hệ thống; 
□ Báo cáo sự cố nghiêm trọng; 
□ Báo cáo vượt giới hạn thử nghiệm; 
□ Tài liệu chứng minh việc xử lý phản ánh, khiếu nại; 
□ Tài liệu chứng minh việc thực hiện biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
□ Tài liệu về bảo hiểm trách nhiệm dân sự hoặc biện pháp bảo đảm tài chính tương 
đương; 
□ Tài liệu chứng minh việc sử dụng cơ chế hỗ trợ trong phạm vi thử nghiệm; 
□ Tài liệu khác: ………………………………………………………………….. 
Việc cung cấp tài liệu, nhật ký, dữ liệu kỹ thuật kèm theo báo cáo được thực hiện 
trong phạm vi cần thiết để đánh giá kết quả thử nghiệm, bảo đảm tuân thủ pháp 
luật về bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, dữ liệu cá 
nhân, an ninh mạng và sở hữu trí tuệ. 
Tổ chức, cá nhân báo cáo không bắt buộc phải cung cấp mã nguồn, thuật toán chi 
tiết, bộ tham số mô hình, dữ liệu huấn luyện thô hoặc thông tin thuộc phạm vi bí 
mật nhà nước, bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, trừ trường hợp pháp luật có 
quy định khác. 
XII. CAM KẾT CỦA CHỦ THỂ BÁO CÁO 
1. [Tên tổ chức] cam kết nội dung báo cáo và tài liệu kèm theo là trung thực, đầy 
đủ trong phạm vi thử nghiệm đã được xác nhận; chịu trách nhiệm trước pháp luật 
về tính chính xác của thông tin cung cấp. 
2. [Tên tổ chức] cam kết đã thực hiện thử nghiệm hệ thống trí tuệ nhân tạo trong 
phạm vi, điều kiện và giới hạn được ghi nhận tại Giấy xác nhận tham gia thử 
nghiệm có kiểm soát, trừ trường hợp có nội dung điều chỉnh đã được cơ quan có 
thẩm quyền chấp thuận hoặc ghi nhận theo quy định của pháp luật. 
3. [Tên tổ chức] cam kết không cung cấp, thương mại hóa hoặc mở rộng triển khai 
hệ thống trí tuệ nhân tạo vượt quá phạm vi, điều kiện và giới hạn thử nghiệm đã 
được ghi nhận tại Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm có kiểm soát, trừ trường 
hợp đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận. 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
84
 
 
4. [Tên tổ chức] cam kết tiếp tục lưu giữ hồ sơ, nhật ký và tài liệu liên quan đến 
quá trình thử nghiệm để phục vụ việc kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thử 
nghiệm và xử lý các vấn đề phát sinh theo quy định của pháp luật. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- ……………; 
- Lưu: … 
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC BÁO CÁO 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có) 
 
 
 
 
……………………………… 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
85
 
 
Mẫu AI08b: 
Báo cáo tổng kết kết quả thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ nhân tạo 
dành cho cá nhân 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
………, ngày … tháng … năm … 
BÁO CÁO 
Tổng kết kết quả thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ nhân tạo 
Kính gửi: [Tên cơ quan đã cấp Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm] 
Căn cứ Luật Trí tuệ nhân tạo số 134/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số …/2026/NĐ-CP ngày … tháng … năm … của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Trí tuệ nhân tạo; 
Căn cứ Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ nhân 
tạo số …/GXN-[MÃ] ngày … tháng … năm … của [Tên cơ quan cấp]; 
[Họ và tên cá nhân] báo cáo tổng kết kết quả thử nghiệm có kiểm soát hệ thống 
trí tuệ nhân tạo như sau: 
I. THÔNG TIN CHUNG 
1. Thông tin cá nhân tham gia thử nghiệm 
a) Họ và tên:  ................................................................................................... . 
b) Số CCCD:  .................................................................................................. . 
c) Địa chỉ thông tin liên hệ:  ............................................................................ . 
d) Điện thoại……………………....Email: ................................................. ..... 
2. Thông tin hệ thống trí tuệ nhân tạo thử nghiệm 
a) Tên hệ thống trí tuệ nhân tạo:  ................................................................ …… 
b) Phiên bản hệ thống (nếu có):  ................................................................. ….. 
c) Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
3. Thông tin Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm 
a) Số Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm:  ................................................  …. 
b) Ngày cấp:  ............................................................................................... …. 
c) Cơ quan cấp:  ........................................................................................... …. 
d) Thời gian thử nghiệm được xác nhận: từ ngày …/…/… đến ngày …/…/… 
đ) Thời gian thử nghiệm thực tế: từ ngày …/…/… đến ngày …/…/… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
86
 
 
II. ĐỐI CHIẾU NỘI DUNG THỬ NGHIỆM VỚI GIẤY XÁC NHẬN THAM GIA 
THỬ NGHIỆM 
STT Nội dung đối chiếu 
Nội dung 
được xác nhận 
Nội dung thực 
tế thực hiện 
Kết quả đối 
chiếu/Ghi chú 
1 
Thời 
gian 
thử 
nghiệm 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
2 
Địa bàn/đơn vị triển 
khai 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
3 
Lĩnh vực/kịch bản 
thử nghiệm 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
4 
Số lượng cá nhân 
hoặc tổ chức chịu 
tác động trực tiếp 
tối đa 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
5 
Quy mô triển khai 
tối đa của hệ thống 
trí tuệ nhân tạo 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
6 
Mô-đun, 
thành 
phần hoặc phiên 
bản hệ thống được 
triển khai trong thử 
nghiệm 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
87
 
 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
7 
Giá trị chịu rủi ro 
tối đa 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
8 
Giới hạn kỹ thuật, 
vận hành hoặc điều 
kiện khác 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
9 
Điều kiện kỹ thuật 
và quản trị rủi ro 
 
 
□ Không 
vượt/khác 
□ Có vượt/khác 
Căn cứ điều 
chỉnh/chấp 
thuận: … 
Trường hợp có nội dung vượt, khác hoặc thay đổi so với Giấy xác nhận tham gia 
thử nghiệm, nêu rõ lý do, thời điểm phát sinh, biện pháp xử lý và văn bản chấp 
thuận hoặc ghi nhận của cơ quan có thẩm quyền, nếu có:………………………. 
III. KẾT QUẢ THỰC HIỆN MỤC TIÊU THỬ NGHIỆM 
1. Mục tiêu thử nghiệm đã được xác nhận: ……………………………………… 
STT 
Mục tiêu thử 
nghiệm 
Chỉ số/tiêu chí 
đánh giá 
Kết quả thực 
tế 
Mức độ đạt 
được/Ghi chú 
1 
 
 
 
□ Đạt 
□ Đạt một phần 
□ Không đạt 
2 
 
 
 
□ Đạt 
□ Đạt một phần 
□ Không đạt 
3 
 
 
 
□ Đạt 
□ Đạt một phần 
□ Không đạt 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
88
 
 
2. Đánh giá hiệu năng, độ chính xác, độ tin cậy hoặc chất lượng đầu ra của hệ 
thống:…………………………………………...………………………………… 
3. Đánh giá khả năng vận hành của hệ thống trong điều kiện thử nghiệm thực tế: 
………………………………………………….………………………………… 
4. Đánh giá khả năng mở rộng, tích hợp hoặc triển khai sau thử nghiệm, nếu có: 
………………………………………………….………………………………… 
5. Nội dung chưa đạt, nguyên nhân và biện pháp dự kiến khắc phục: 
 …………………………………………………………………………………… 
IV. TÌNH HÌNH TUÂN THỦ PHẠM VI, GIỚI HẠN VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO 
1. Việc tuân thủ phạm vi và giới hạn thử nghiệm: 
□ Tuân thủ đầy đủ phạm vi và giới hạn thử nghiệm đã được xác nhận; 
□ Có phát sinh vượt giới hạn nhưng đã báo cáo và khắc phục; 
□ Có nội dung chưa tuân thủ, giải trình tại khoản 5 Mục này. 
2. Tình hình thực hiện báo cáo định kỳ: 
STT 
Kỳ báo cáo 
Thời hạn phải 
nộp 
Ngày nộp 
thực tế 
Tình trạng 
1 
 
 
 
□ Đúng hạn 
□ Quá hạn 
□ Không áp dụng 
2 
 
 
 
□ Đúng hạn 
□ Quá hạn 
□ Không áp dụng 
3 
 
 
 
□ Đúng hạn 
□ Quá hạn 
□ Không áp dụng 
3. Tình hình báo cáo sự cố nghiêm trọng, nếu có: ………………………………… 
4. Tình hình báo cáo vượt giới hạn thử nghiệm, nếu có: ………………………… 
5. Giải trình đối với nội dung chưa tuân thủ, nếu có: …………………………… 
6. Việc thực hiện yêu cầu, khuyến nghị hoặc chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền 
trong quá trình thử nghiệm: ……………………………………………………… 
V. QUẢN TRỊ RỦI RO, AN TOÀN HỆ THỐNG VÀ CƠ CHẾ DỪNG KHẨN CẤP 
1. Các rủi ro đã nhận diện trước khi thử nghiệm: …………………….…………… 
2. Các rủi ro mới phát sinh trong quá trình thử nghiệm: ………………..………… 
3. Biện pháp kiểm soát, giảm thiểu rủi ro đã áp dụng: 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
89
 
 
STT 
Rủi ro 
Biện pháp kiểm 
soát 
Kết quả thực 
hiện 
Rủi ro còn lại 
1 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
4. Đánh giá mức độ rủi ro của hệ thống sau thử nghiệm: 
□ Không thay đổi so với thời điểm được xác nhận thử nghiệm; 
□ Giảm so với thời điểm được xác nhận thử nghiệm; 
□ Tăng so với thời điểm được xác nhận thử nghiệm; 
□ Cần rà soát, phân loại lại mức độ rủi ro. 
5. Cơ chế giám sát và can thiệp của con người đã thiết lập và vận hành: ….……… 
6. Người/bộ phận có thẩm quyền giám sát, can thiệp và số lần can thiệp, nếu có: 
……………………………………………………………………………………. 
7. Cơ chế dừng khẩn cấp đã thiết lập: …………………………………………….. 
8. Người/bộ phận có thẩm quyền kích hoạt cơ chế dừng khẩn cấp: ……..………… 
9. Số lần kích hoạt cơ chế dừng khẩn cấp, tình huống kích hoạt và kết quả xử lý, 
nếu có: ……………………………………………………………………...……. 
10. Việc lưu giữ nhật ký hệ thống, thời gian lưu giữ và biện pháp bảo đảm tính 
toàn vẹn của nhật ký: ……………………………………………………..………. 
VI. ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG ĐỐI VỚI NGƯỜI THAM GIA THỬ NGHIỆM, 
NGƯỜI SỬ DỤNG VÀ TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CHỊU TÁC ĐỘNG 
1. Số lượng người tham gia thử nghiệm, người sử dụng hoặc tổ chức, cá nhân chịu 
tác động trực tiếp: ………………………………………………………………… 
2. Nhóm đối tượng chịu tác động: □ Người sử dụng trực tiếp  □ Khách hàng/người 
dân/người tiếp nhận dịch vụ  □ Nhân sự nội bộ  □ Đối tượng khác: 
3. Lợi ích, hiệu quả hoặc giá trị tạo ra trong quá trình thử nghiệm: ……………… 
4. Tác động bất lợi đã phát sinh, nếu có: ………………………………………… 
5. Biện pháp bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân chịu tác động: 
……………………………………………………………………………………. 
6. Việc công bố thông tin về thử nghiệm và rủi ro có thể phát sinh cho người tham 
gia thử nghiệm, nếu có: …………………………………………………………… 
7. Tình hình tiếp nhận và xử lý phản ánh, khiếu nại, yêu cầu hỗ trợ: 
- Số lượng đã tiếp nhận: …………………………………..……………………… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
90
 
 
- Nhóm nội dung chủ yếu: ………………………………..……………………… 
- Số lượng đã xử lý: ……………………………………………………………… 
- Nội dung còn tồn đọng, nếu có: ………………………………………………… 
- Biện pháp khắc phục hoặc điều chỉnh đã thực hiện: …………………………… 
8. Đánh giá về tính phù hợp của hệ thống đối với mục đích sử dụng dự kiến sau 
thử nghiệm: ……………………………………………………………………… 
VII. DỮ LIỆU, AN NINH MẠNG, BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN VÀ SỞ 
HỮU TRÍ TUỆ 
1. Loại dữ liệu chủ yếu đã sử dụng trong quá trình thử nghiệm: ………………… 
2. Nguồn dữ liệu sử dụng trong thử nghiệm: …………………………………… 
3. Việc tuân thủ quy định về dữ liệu, bảo vệ dữ liệu cá nhân, an ninh mạng và sở 
hữu trí tuệ: □ Đã thực hiện đầy đủ  □ Đã thực hiện một phần  □ Có nội dung cần 
giải trình  □ Không áp dụng 
4. Biện pháp bảo đảm an toàn, an ninh thông tin đã áp dụng: …………………… 
5. Biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân, nếu có xử lý dữ liệu cá nhân: ……………… 
6. Sự cố liên quan đến dữ liệu, an toàn thông tin hoặc bảo vệ dữ liệu cá nhân, nếu 
có: ……………………………………………………………………………… 
7. Biện pháp xử lý, khắc phục hoặc phòng ngừa tái diễn: ……………………… 
8. Đánh giá khả năng tiếp tục sử dụng dữ liệu, mô hình, kết quả thử nghiệm sau 
khi kết thúc thử nghiệm: ………………………………………………………… 
VIII. VIỆC THỰC HIỆN BẢO HIỂM TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ HOẶC 
BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM TÀI CHÍNH TƯƠNG ĐƯƠNG 
1. Tình trạng áp dụng: 
□ Không thuộc trường hợp phải áp dụng; 
□ Đã thực hiện bảo hiểm trách nhiệm dân sự; 
□ Đã thực hiện biện pháp bảo đảm tài chính tương đương; 
□ Chưa thực hiện, lý do: ……………………………………………………… 
2. Tên tổ chức bảo hiểm/tổ chức bảo đảm, nếu có: ……………………………… 
3. Phạm vi bảo hiểm hoặc bảo đảm: ……………………………………………… 
4. Giá trị bảo hiểm hoặc bảo đảm: ………………………………………………… 
5. Thời hạn hiệu lực: ……………………………………………………………… 
6. Sự kiện đã phát sinh yêu cầu bồi thường, chi trả hoặc sử dụng biện pháp bảo 
đảm, nếu có: ……………………………………………………………………… 
7. Kết quả xử lý yêu cầu bồi thường, chi trả hoặc sử dụng biện pháp bảo đảm, nếu 
có: ……………………………………………………………………………… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
91
 
 
IX. KẾT QUẢ SỬ DỤNG QUYỀN LỢI VÀ CƠ CHẾ HỖ TRỢ TRONG 
PHẠM VI THỬ NGHIỆM 
STT 
Cơ chế được ghi nhận tại 
Giấy xác nhận 
Có sử 
dụng 
không 
Kết quả sử 
dụng/Vướng 
mắc 
Kiến nghị 
sau thử 
nghiệm 
1 
Cơ chế hỗ trợ và điều chỉnh 
nghĩa vụ tuân thủ trong 
phạm vi thử nghiệm 
□ 
Có 
□ Không 
 
 
2 
Chương trình hỗ trợ phát 
triển trí tuệ nhân tạo 
□ 
Có 
□ Không 
 
 
3 
Công nhận toàn bộ hoặc một 
phần kết quả thử nghiệm 
phục vụ hoạt động đánh giá 
sự phù hợp 
□ 
Có 
□ Không 
 
 
Trường hợp có sử dụng hạ tầng tính toán, dữ liệu dùng chung, nền tảng huấn 
luyện, kiểm thử, mô hình trí tuệ nhân tạo dùng chung, dịch vụ tư vấn kỹ thuật 
hoặc hỗ trợ khác, nêu rõ phạm vi và mức độ sử dụng thực 
tế:…………………………………………………………………………………  
X. ĐÁNH GIÁ KHẢ NĂNG CÔNG NHẬN KẾT QUẢ, CHUYỂN TIẾP SAU 
THỬ NGHIỆM VÀ KIẾN NGHỊ 
1. Kết luận về kết quả thử nghiệm: 
□ Đề nghị xác nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát; 
□ Đề nghị xác nhận hoàn thành một phần nội dung thử nghiệm; 
□ Đề nghị gia hạn thời gian thử nghiệm; 
□ Đề nghị điều chỉnh phạm vi thử nghiệm; 
□ Đề nghị chấm dứt thử nghiệm; 
□ Đề nghị khác: ………………………………………………………………… 
2. Kiến nghị công nhận kết quả thử nghiệm phục vụ đánh giá sự phù hợp, nếu có: 
……………………………………………………………………………………. 
3. Nghĩa vụ cụ thể đề nghị được miễn, giảm hoặc điều chỉnh, nếu có: ………… 
4. Phạm vi, thời hạn áp dụng và căn cứ từ kết quả thử nghiệm đối với kiến nghị 
miễn, giảm hoặc điều chỉnh nghĩa vụ tuân thủ: ………………………………… 
5. Biện pháp kiểm soát rủi ro thay thế hoặc bổ sung: …………………………… 
6. Kiến nghị vận hành chuyển tiếp sau thử nghiệm, nếu có, bao gồm thời hạn, 
phạm vi, điều kiện, giới hạn và cơ chế giám sát: ………………………………… 
7. Kiến nghị khác đối với cơ quan có thẩm quyền: ……………………………… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
92
 
 
XI. TÀI LIỆU KÈM THEO 
□ Báo cáo kỹ thuật hoặc kết quả đo kiểm, đánh giá hiệu năng; 
□ Nhật ký vận hành, nhật ký sự cố hoặc tài liệu trích xuất từ hệ thống; 
□ Báo cáo sự cố nghiêm trọng; 
□ Báo cáo vượt giới hạn thử nghiệm; 
□ Tài liệu chứng minh việc xử lý phản ánh, khiếu nại; 
□ Tài liệu chứng minh việc thực hiện biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
□ Tài liệu về bảo hiểm trách nhiệm dân sự hoặc biện pháp bảo đảm tài chính tương 
đương; 
□ Tài liệu chứng minh việc sử dụng cơ chế hỗ trợ trong phạm vi thử nghiệm; 
□ Tài liệu khác: …………………………………………………………………… 
Việc cung cấp tài liệu, nhật ký, dữ liệu kỹ thuật kèm theo báo cáo được thực hiện 
trong phạm vi cần thiết để đánh giá kết quả thử nghiệm, bảo đảm tuân thủ pháp 
luật về bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, dữ liệu cá 
nhân, an ninh mạng và sở hữu trí tuệ. 
Tổ chức, cá nhân báo cáo không bắt buộc phải cung cấp mã nguồn, thuật toán chi 
tiết, bộ tham số mô hình, dữ liệu huấn luyện thô hoặc thông tin thuộc phạm vi bí 
mật nhà nước, bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, trừ trường hợp pháp luật có 
quy định khác. 
XII. CAM KẾT CỦA CHỦ THỂ BÁO CÁO 
1. [Họ và tên cá nhân] cam kết nội dung báo cáo và tài liệu kèm theo là trung thực, 
đầy đủ trong phạm vi thử nghiệm đã được xác nhận; chịu trách nhiệm trước pháp 
luật về tính chính xác của thông tin cung cấp. 
2. [Họ và tên cá nhân] cam kết đã thực hiện thử nghiệm hệ thống trí tuệ nhân tạo 
trong phạm vi, điều kiện và giới hạn được ghi nhận tại Giấy xác nhận tham gia 
thử nghiệm có kiểm soát, trừ trường hợp có nội dung điều chỉnh đã được cơ quan 
có thẩm quyền chấp thuận hoặc ghi nhận theo quy định của pháp luật. 
3. [Họ và tên cá nhân] cam kết không cung cấp, thương mại hóa hoặc mở rộng 
triển khai hệ thống trí tuệ nhân tạo vượt quá phạm vi, điều kiện và giới hạn thử 
nghiệm đã được ghi nhận tại Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm có kiểm soát, 
trừ trường hợp đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận. 
4. [Họ và tên cá nhân] cam kết tiếp tục lưu giữ hồ sơ, nhật ký và tài liệu liên quan 
đến quá trình thử nghiệm để phục vụ việc kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thử 
nghiệm và xử lý các vấn đề phát sinh theo quy định của pháp luật. 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- ……………; 
- Lưu: … 
CÁ NHÂN BÁO CÁO 
(Ký, ghi rõ họ tên) 
 
……………………………… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
93
 
 
Mẫu AI09a: 
Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ nhân tạo 
dành cho tổ chức 
 
[TÊN CƠ QUAN CẤP] 
 
Số: .../GXN-[MÃ] 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
..........., ngày ... tháng ... năm ... 
 
GIẤY XÁC NHẬN 
THAM GIA THỬ NGHIỆM CÓ KIỂM SOÁT 
HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
Căn cứ Luật Trí tuệ nhân tạo số 134/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ... của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Trí tuệ nhân tạo; 
Xét đề nghị của [Tên tổ chức]. 
[THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP] XÁC NHẬN: 
Điều 1. Thông tin tổ chức tham gia thử nghiệm 
1. Tên tổ chức: [Tên tổ chức] 
2. Mã số thuế/Mã số doanh nghiệp: [Mã số thuế/Mã số doanh nghiệp] 
3. Địa chỉ trụ sở chính: …………………………………………………………… 
4. Người đại diện theo pháp luật: ………………………………………………… 
5. Người đại diện hoặc đầu mối liên hệ trong quá trình thử nghiệm: 
   a) Họ và tên: …………………………………………………………………… 
   b) Chức vụ: …………………………………………………………………… 
   c) Số điện thoại: ………………………………………………………………… 
   d) Thư điện tử: ………………………………………………………………… 
Điều 2. Hệ thống trí tuệ nhân tạo thử nghiệm 
1. Tên hệ thống: [Tên hệ thống] 
2. Phiên bản hệ thống: …………………………………………………………… 
3. Mã định danh hệ thống trí tuệ nhân tạo, nếu có: ……………………………… 
4. Mô tả khái quát chức năng của hệ thống: ……………………………………… 
5. Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
Điều 3. Phạm vi thử nghiệm 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
94
 
 
1. Thời gian thử nghiệm: từ ngày …/…/… đến ngày …/…/… 
2. Địa bàn/đơn vị triển khai: ……………………………………………………… 
3. Lĩnh vực/kịch bản thử nghiệm: ………………………………………………… 
4. Mục tiêu thử nghiệm được xác nhận: ………………………………………… 
Điều 4. Giới hạn thử nghiệm 
Việc thử nghiệm hệ thống trí tuệ nhân tạo được thực hiện trong phạm vi và các 
giới hạn sau đây: 
1. Số lượng cá nhân hoặc tổ chức chịu tác động trực tiếp tối đa:………………… 
2. Quy mô triển khai tối đa của hệ thống trí tuệ nhân tạo trong phạm vi thử nghiệm, 
bao gồm toàn bộ các mô-đun, thành phần hoặc phiên bản của hệ thống được triển 
khai trong thử nghiệm, nếu có:………………………...………………………….. 
3. Giá trị chịu rủi ro tối đa: …………………….………………………………… 
4. Các giới hạn kỹ thuật, vận hành hoặc điều kiện khác, nếu có: ……………….. 
Tổ chức tham gia thử nghiệm có trách nhiệm bảo đảm việc triển khai hệ thống trí 
tuệ nhân tạo không vượt quá phạm vi và các giới hạn thử nghiệm quy định tại 
Điều này, trừ trường hợp được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận điều chỉnh. 
Điều 5. Điều kiện kỹ thuật và quản trị rủi ro 
Tổ chức tham gia thử nghiệm thực hiện các yêu cầu về quản trị rủi ro theo quy 
định của Nghị định này, bao gồm: 
1. Thiết lập cơ chế giám sát và can thiệp của con người đối với hệ thống trí tuệ 
nhân tạo trong quá trình thử nghiệm: [ ] 
2. Thiết lập cơ chế dừng khẩn cấp hệ thống trong trường hợp phát sinh rủi ro hoặc 
sự cố: [ ] 
3. Thực hiện lưu giữ nhật ký hệ thống và chế độ báo cáo theo quy định: [ ] 
4. Thực hiện bảo hiểm trách nhiệm dân sự hoặc biện pháp bảo đảm tài chính tương 
đương đối với trường hợp phải áp dụng theo quy định của pháp luật: [ ] 
5. Yêu cầu kỹ thuật, quản trị rủi ro khác, nếu có:  [ ] 
Điều 6. Quyền lợi và hỗ trợ 
Tổ chức tham gia thử nghiệm được xem xét áp dụng các cơ chế sau trong phạm 
vi thử nghiệm: 
1. Được xem xét áp dụng các cơ chế hỗ trợ và điều chỉnh nghĩa vụ tuân thủ trong 
phạm vi thử nghiệm theo quy định của pháp luật: [ ] 
2. Được xem xét tiếp cận các chương trình hỗ trợ phát triển trí tuệ nhân tạo theo 
quy định của pháp luật: [ ] 
3. Được xem xét công nhận toàn bộ hoặc một phần kết quả thử nghiệm phục vụ 
hoạt động đánh giá sự phù hợp theo quy định của pháp luật: [ ] 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
95
 
 
4. Quyền lợi hoặc hỗ trợ khác, nếu có: [ ] 
Điều 7. Hiệu lực 
1. Giấy xác nhận này có hiệu lực kể từ ngày ký đến hết ngày …/…/… 
2. Giấy xác nhận này chỉ có giá trị đối với hoạt động thử nghiệm có kiểm soát 
trong phạm vi quy định tại văn bản này và không được hiểu là giấy phép cung cấp 
hoặc thương mại hóa hệ thống trí tuệ nhân tạo ra thị trường. 
 
Nơi nhận: 
- Như Điều 1; 
- Lưu: ... 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 
 
 
 
 
[Họ và tên] 
 
 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
96
 
 
Mẫu AI09b: 
Giấy xác nhận tham gia thử nghiệm có kiểm soát hệ thống trí tuệ nhân tạo 
dành cho cá nhân 
 
[TÊN CƠ QUAN CẤP] 
 
Số: .../GXN-[MÃ] 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
..........., ngày ... tháng ... năm ... 
 
GIẤY XÁC NHẬN 
THAM GIA THỬ NGHIỆM CÓ KIỂM SOÁT 
HỆ THỐNG TRÍ TUỆ NHÂN TẠO 
 
Căn cứ Luật Trí tuệ nhân tạo số 134/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ... của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Trí tuệ nhân tạo; 
Xét đề nghị của ông/bà [Họ và tên cá nhân]. 
[THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP] XÁC NHẬN: 
Điều 1. Thông tin cá nhân tham gia thử nghiệm 
1. Họ và tên cá nhân: [Họ và tên cá nhân] 
2. Ngày, tháng, năm sinh: ………………………………………………………… 
3. Số định danh cá nhân/Số căn cước công dân/Số hộ chiếu: …………………..… 
4. Mã số thuế cá nhân, nếu có: …………………………………………………… 
5. Địa chỉ liên hệ: ………………………………………………………………… 
6. Số điện thoại: …………………………………………………………………... 
7. Thư điện tử: ……………………………………………………………………. 
Điều 2. Hệ thống trí tuệ nhân tạo thử nghiệm 
1. Tên hệ thống: [Tên hệ thống] 
2. Phiên bản hệ thống: ……………………………………………………………. 
3. Mã định danh hệ thống trí tuệ nhân tạo, nếu có: ……………………………… 
4. Mô tả khái quát chức năng của hệ thống: ……………………………………… 
5. Cấp độ thử nghiệm: Cấp độ [X] 
Điều 3. Phạm vi thử nghiệm 
1. Thời gian thử nghiệm: từ ngày …/…/… đến ngày …/…/… 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
97
 
 
2. Địa bàn/đơn vị triển khai: ……………………………………………………… 
3. Lĩnh vực/kịch bản thử nghiệm: ………………………………………………… 
4. Mục tiêu thử nghiệm được xác nhận: …………………………………………. 
Điều 4. Giới hạn thử nghiệm 
Việc thử nghiệm hệ thống trí tuệ nhân tạo được thực hiện trong phạm vi và các 
giới hạn sau đây: 
1. Số lượng cá nhân hoặc tổ chức chịu tác động trực tiếp tối đa:………………… 
2. Quy mô triển khai tối đa của hệ thống trí tuệ nhân tạo trong phạm vi thử nghiệm, 
bao gồm toàn bộ các mô-đun, thành phần hoặc phiên bản của hệ thống được triển 
khai trong thử nghiệm, nếu có:………………..………………………………….. 
3. Giá trị chịu rủi ro tối đa:…………………………………………..…………… 
4. Các giới hạn kỹ thuật, vận hành hoặc điều kiện khác, nếu có:…………………  
Cá nhân tham gia thử nghiệm có trách nhiệm bảo đảm việc triển khai hệ thống trí 
tuệ nhân tạo không vượt quá phạm vi và các giới hạn thử nghiệm quy định tại 
Điều này, trừ trường hợp được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận điều chỉnh. 
Điều 5. Điều kiện kỹ thuật và quản trị rủi ro 
Cá nhân tham gia thử nghiệm thực hiện các yêu cầu về quản trị rủi ro theo quy 
định của Nghị định này, bao gồm: 
1. Thiết lập cơ chế giám sát và can thiệp của con người đối với hệ thống trí tuệ 
nhân tạo trong quá trình thử nghiệm: [ ] 
2. Thiết lập cơ chế dừng khẩn cấp hệ thống trong trường hợp phát sinh rủi ro hoặc 
sự cố: [ ] 
3. Thực hiện lưu giữ nhật ký hệ thống và chế độ báo cáo theo quy định: [ ] 
4. Thực hiện bảo hiểm trách nhiệm dân sự hoặc biện pháp bảo đảm tài chính tương 
đương đối với trường hợp phải áp dụng theo quy định của pháp luật: [ ] 
5. Yêu cầu kỹ thuật, quản trị rủi ro khác, nếu có: [ ] 
Điều 6. Quyền lợi và hỗ trợ 
Cá nhân tham gia thử nghiệm được xem xét áp dụng các cơ chế sau trong phạm 
vi thử nghiệm: 
1. Được xem xét áp dụng các cơ chế hỗ trợ và điều chỉnh nghĩa vụ tuân thủ trong 
phạm vi thử nghiệm theo quy định của pháp luật: [ ] 
2. Được xem xét tiếp cận các chương trình hỗ trợ phát triển trí tuệ nhân tạo theo 
quy định của pháp luật: [ ] 
3. Được xem xét công nhận toàn bộ hoặc một phần kết quả thử nghiệm phục vụ 
hoạt động đánh giá sự phù hợp theo quy định của pháp luật: [ ] 
4. Quyền lợi hoặc hỗ trợ khác, nếu có: [ ] 

CÔNG BÁO/Số 278/Ngày 18-05-2026 
98
 
 
Điều 7. Hiệu lực 
1. Giấy xác nhận này có hiệu lực kể từ ngày ký đến hết ngày …/…/… 
2. Giấy xác nhận này chỉ có giá trị đối với hoạt động thử nghiệm có kiểm soát 
trong phạm vi quy định tại văn bản này và không được hiểu là giấy phép cung cấp 
hoặc thương mại hóa hệ thống trí tuệ nhân tạo ra thị trường. 
 
Nơi nhận: 
- Như Điều 1; 
- Lưu: ... 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 
 
 
 
[Họ và tên] 
 
