CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
52 
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
 
Số: 116/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
Hà Nội, ngày 29 tháng 4 năm 2026 
 
NGHỊ QUYẾT 
Về Kế hoạch thực hiện Kết luận số 213-KL/TW ngày 21 tháng 11 năm 2025  
của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 42-CT/TW ngày 24 tháng 3 
năm 2020 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng  
đối với công tác phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai 
_____________ 
 
CHÍNH PHỦ 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Kết luận số 213-KL/TW ngày 21 tháng 11 năm 2025 của Ban Bí 
thư về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 42-CT/TW ngày 24 tháng 3 năm 2020 của 
Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng ngừa, 
ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai; 
Căn cứ Chỉ thị số 42-CT/TW ngày 24 tháng 3 năm 2020 của Ban Bí thư 
Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng 
ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường; 
Trên cơ sở kết quả biểu quyết của các Thành viên Chính phủ. 
 
QUYẾT NGHỊ: 
 
Thực hiện các nhiệm vụ tại Kết luận số 213-KL/TW ngày 21 tháng 11 
năm 2025 của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 42-CT/TW ngày 24 
tháng 3 năm 2020 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng 
ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai (sau đây viết tắt là Kết luận số 213-KL/TW), 
Chính phủ ban hành Kế hoạch thực hiện Kết luận số 213-KL/TW với những 
nội dung như sau: 
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU 
1. Mục đích 
a) Kế hoạch của Chính phủ thực hiện Kết luận số 213-KL/TW nhằm cụ 
thể hóa, xác định rõ nhiệm vụ, trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy 
ban nhân dân các tỉnh, thành phố tổ chức triển khai thực hiện, kiểm tra, giám 
sát, đánh giá việc thực hiện Kết luận số 213-KL/TW. 
b) Kế hoạch của Chính phủ là căn cứ để các bộ, cơ quan ngang bộ và chính 
quyền địa phương cấp tỉnh xây dựng Kế hoạch chi tiết của bộ, cơ quan, địa 
phương theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao để tổ chức triển khai 
thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả Kết luận số 213-KL/TW. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-15 16:43:06 +07:00

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
53 
 
 
c) Quán triệt, triển khai nghiêm túc, kịp thời, thống nhất và hiệu quả Kết 
luận số 213-KL/TW, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và hành động 
của các cấp, các ngành, các địa phương và toàn xã hội, thay đổi từ tư duy ứng 
phó sang quản trị rủi ro, tăng cường phòng ngừa chủ động, giảm thiểu thiệt hại 
do thiên tai gây ra. Xác định đây là nhiệm vụ quan trọng, cấp bách, thường 
xuyên của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội. 
2. Yêu cầu 
a) Bảo đảm sự chỉ đạo tập trung, thống nhất từ trung ương đến địa phương 
đối với công tác phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai. 
b) Tăng cường phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa các cấp từ trung ương đến 
cơ sở; huy động sự tham gia của toàn xã hội. Gắn kết chặt chẽ việc triển khai 
Kết luận số 213-KL/TW với việc triển khai các Nghị quyết, Kết luận khác có 
liên quan như Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn 
quốc lần thứ XIV, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội,… 
c) Xây dựng kế hoạch cụ thể, phân công rõ nhiệm vụ, thời gian thực hiện, 
cơ chế phối hợp, kiểm tra, giám sát và ưu tiên bảo đảm nguồn lực để triển khai 
thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp, dự án cấp bách, dự án đầu tư công trung hạn 
trong Kế hoạch.  
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM 
1. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và đổi mới quản lý nhà nước về 
phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai 
a) Các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức 
chính trị - xã hội từ Trung ương đến địa phương, người đứng đầu các Bộ, cơ 
quan, địa phương lãnh đạo chỉ đạo, quán triệt sâu sắc, đầy đủ các quan điểm, 
mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Kết luận số 213-KL/TW và Chỉ thị số 42-
CT/TW, nhất là nội dung chủ động thích ứng với biến đổi khí hậu, thời tiết cực 
đoan, tôn trọng quy luật tự nhiên, bảo đảm phát triển bền vững. Gắn yêu cầu 
phòng, chống thiên tai, bảo tồn tự nhiên với việc hạch toán đầu tư các dự án, 
công trình, đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của người đứng đầu cấp ủy, 
chính quyền và cơ quan, đơn vị. Đẩy mạnh thực hiện phân cấp, phân quyền 
trong phòng, chống thiên tai bảo đảm rõ người, rõ việc, rõ tiến độ, rõ thẩm 
quyền, rõ trách nhiệm và rõ kết quả. Thực hiện lồng ghép nội dung yêu cầu 
phòng, chống thiên tai trong quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của 
địa phương; quy hoạch, kế hoạch phát triển của từng ngành.  
b) Công tác phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai phải bảo 
đảm thực hiện đúng chủ trương của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà 
nước. Tăng cường hiệu lực và hiệu quả quản lý nhà nước, từng bước hoàn thiện 
tổ chức, nâng cao trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân đối với công tác phòng 
ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai. Nâng cao nhận thức, phổ biến kinh 
nghiệm trong phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai, nhất là ở cấp 
cơ sở.  

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
54 
 
 
2. Hoàn thiện thể chế, chính sách, các quy định của pháp luật về công tác 
phòng, chống thiên tai 
a) Rà soát, thể chế hóa các chủ trương, định hướng của Đảng thành văn 
bản pháp luật, cơ chế, chính sách về phòng, chống thiên tai, các văn bản pháp 
luật chuyên ngành khác có liên quan. 
b) Rà soát xây dựng, điều chỉnh các quy hoạch ngành, quy hoạch có tính 
chất chuyên ngành, phải đặt yêu cầu phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả 
thiên tai ở vị trí quan trọng, hạn chế tối đa việc gia tăng rủi ro thiên tai, nhất là 
ở các vùng có nguy cơ cao như ven biển, vùng trũng thấp, vùng ven sông, suối 
có nguy cơ sạt lở, lũ quét, các khu vực có đông dân cư.  
c) Bổ sung, điều chỉnh chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, phương án phòng 
ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai phù hợp với thực tiễn của từng 
vùng, từng địa phương, đặc biệt là duy trì hoạt động thường xuyên, liên tục của 
các cơ sở tránh trú, bệnh viện, trường học, hạ tầng giao thông, điện, thông tin 
liên lạc... khi xảy ra thiên tai. 
d) Rà soát, điều chỉnh, hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật 
quốc gia, chỉ tiêu thiết kế đối với hệ thống cơ sở hạ tầng, nhất là đê điều, hồ đập, 
công trình thoát lũ, hạ tầng năng lượng, thông tin liên lạc...bảo đảm đủ năng lực 
chống chịu với các thiên tai cực đoan. 
đ) Sửa đổi, bổ sung quy hoạch hệ thống kho tàng dự trữ quốc gia do bộ, 
ngành quản lý hàng dự trữ quốc gia đảm bảo phù hợp với quy hoạch tổng thể 
kho đã được phê duyệt hoặc điều chỉnh, bổ sung quy hoạch, đầu tư xây dựng 
hệ thống kho tàng dự trữ quốc gia, bảo đảm tập trung đồng bộ, liên hoàn, an 
toàn đáp ứng công tác phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai; rà 
soát, xây dựng danh mục hàng dự trữ quốc gia, danh mục hàng dự trữ chiến 
lược đáp ứng kịp thời mục tiêu dự trữ quốc gia, nhiệm vụ phòng ngừa, ứng 
phó, khắc phục hậu quả thiên tai vào kế hoạch dự trữ quốc gia hàng năm. 
e) Hoàn thiện các quy định về xử lý, giải quyết trong tình huống khẩn cấp. 
g) Xây dựng cơ chế huy động nguồn lực của các tổ chức, doanh nghiệp, 
cá nhân và khuyến khích, hỗ trợ phát triển các quỹ, định chế tài chính, tín dụng 
tham gia hiệu quả công tác phòng, chống thiên tai. 
h) Điều chỉnh quy trình vận hành liên hồ, đơn hồ chứa thủy điện, thủy lợi, 
trong đó phải ưu tiên dành dung tích hữu ích của hồ để cắt lũ cho hạ du. 
i) Lồng ghép nội dung, yêu cầu phòng, chống thiên tai trong quy hoạch, 
đầu tư xây dựng đô thị, khu dân cư, công trình hạ tầng; tăng cường bảo vệ và 
có biện pháp giải phóng không gian, hành lang thoát lũ trên các lưu vực sông, 
lòng sông, bảo đảm khả năng tiêu, thoát lũ. 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
55 
 
 
3. Phân công, phân cấp và nâng cao năng lực cho lực lượng làm công tác 
phòng, chống thiên tai 
a) Củng cố, kiện toàn cơ quan chỉ đạo điều hành, tham mưu về phòng, 
chống thiên tai các cấp, bảo đảm thống nhất, hiệu quả từ Trung ương đến cơ sở 
bảo đảm sự thống nhất giữa cơ quan tham mưu về phòng, chống thiên tai với 
cơ quan tham mưu về phòng thủ dân sự; tránh chồng chéo chức năng, nhiệm 
vụ, bảo đảm một đầu mối tham mưu chỉ đạo, điều hành trong tình huống 
khẩn cấp. 
b) Rà soát, sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy theo hướng thống nhất, tinh 
gọn, rõ thẩm quyền, trách nhiệm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước 
và năng lực chỉ đạo, điều hành, điều phối liên ngành trong công tác phòng, 
chống thiên tai. 
c) Phân định rõ thẩm quyền, trách nhiệm của Chính phủ, các bộ, cơ 
quan trung ương và chính quyền địa phương cấp tỉnh, cấp xã, các cơ quan 
liên ngành. 
d) Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của lực lượng xung kích phòng, 
chống thiên tai ở cơ sở; bảo đảm khả năng xử lý kịp thời, linh hoạt các tình 
huống thiên tai theo phương châm “4 tại chỗ”. 
đ) Đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện chuyên sâu cho lực lượng làm công tác 
phòng, chống thiên tai, cứu nạn, cứu hộ chuyên trách và các lực lượng tại chỗ 
ở địa phương. 
e) Xây dựng và diễn tập các kịch bản phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu 
quả thiên tai. 
g) Triển khai Đề án phát triển nâng cao năng lực ứng phó sự cố, thiên tai 
và tìm kiếm cứu nạn đến năm 2030, định hướng đến năm 2045. 
4. Nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển 
đổi số nhằm nâng cao năng lực cảnh báo, dự báo, theo dõi, giám sát thiên tai, 
giảm thiểu thiệt hại  
a) Rà soát, ban hành các chính sách thúc đẩy nghiên cứu, ứng dụng khoa 
học - công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số nhằm nâng cao năng lực 
cảnh báo, dự báo, theo dõi, giám sát thiên tai, giảm thiểu thiệt hại. 
b) Tăng cường đầu tư nghiên cứu cơ bản về các loại hình thiên tai, xây 
dựng cơ sở khoa học và các mô hình dự báo tiên tiến. 
c) Hiện đại hóa hệ thống quan trắc, giám sát đa tầng, đẩy mạnh ứng dụng 
công nghệ viễn thám, ảnh vệ tinh, máy bay không người lái (UAV), mô hình 
trí tuệ nhân tạo (AI) và khoa học máy tính phân tích dữ liệu lớn trong dự báo, 
cảnh báo, theo dõi, giám sát thiên tai. 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
56 
 
 
d) Xây dựng, vận hành hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về thiên tai và biến 
đổi khí hậu, quản lý thiên tai trên môi trường số, ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong 
quản lý rủi ro thiên tai. Phát huy hiệu quả của các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở 
dữ liệu chuyên ngành để triển khai ứng cứu kịp thời và hỗ trợ khẩn cấp; các 
nguồn lực hỗ trợ được chuyển đến tay người dân chịu hậu quả thiên tai một 
cách nhanh nhất, chính xác nhất, giảm thiểu tối đa các thủ tục hành chính trong 
điều kiện cấp bách, đảm bảo an ninh đa tầng đối với Nhân dân. 
đ) Đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đào tạo, bồi dưỡng 
thu hút đội ngũ cán bộ nghiên cứu khoa học, các chuyên gia, nhà khoa học trong 
và ngoài nước tham gia nghiên cứu, thực hiện, tư vấn về phòng, chống thiên tai. 
e) Khuyến khích doanh nghiệp, cơ quan nghiên cứu đầu tư phát triển khoa 
học, công nghệ; phát huy vai trò nòng cốt của các doanh nghiệp quốc phòng, 
an ninh trong việc đầu tư, phát triền hạ tầng số lưỡng dụng; thúc đẩy hợp tác 
công - tư trong lĩnh vực phòng, chống thiên tai nhằm nâng cao hiệu quả, tính 
bền vũng và khả năng thích ứng, nhất là xây dựng mạng lưới viễn thông dùng 
riêng chuyên dùng, bảo đảm hạ tầng thông tin liên lạc là huyết mạch không thể 
đứt gãy trong mọi tình huống thiên tai, quốc phòng, an ninh. 
5. Huy động và sử dụng hiệu quả nguồn lực cho công tác phòng ngừa, ứng 
phó, khắc phục hậu quả thiên tai 
a) Rà soát, đa dạng hóa các nguồn lực, ưu tiên nguồn lực trong kế hoạch 
đầu tư công trung hạn giai đoạn 2026 - 2030 và nguồn dự phòng ngân sách 
hằng năm để tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, chương trình tổng thể, 
dự án trọng điểm về phòng, chống thiên tai; đề xuất các giải pháp đồng bộ, đa 
mục tiêu theo hướng hiện đại, thông minh, đủ khả năng chống chịu trước thiên 
tai, trong đó chú trọng ưu tiên nguồn lực vào các dự án đầu tư công trọng điểm: 
- Dự án bố trí, sắp xếp dân cư vùng thường xuyên bị ảnh hưởng thiên tai, 
trọng tâm là dân cư sinh sống ở các vùng sạt lở đất, lũ quét, sạt lở bờ sông, bờ 
biển, ven biển. 
- Dự án đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng phòng, chống thiên tai, trọng tâm 
là hệ thống đê sông, đê biển, phòng, chống sạt lở bờ sông, bờ biển, các hồ chứa 
nước nhằm bảo đảm an toàn chống lũ, bão thiết kế, phấn đấu chống được lũ, 
bão lịch sử và cao hơn. Đẩy mạnh đầu tư dự án lấn biển kết hợp phòng, chống 
thiên tai và phát triển kinh tế - xã hội tại một số địa phương. 
- Dự án phòng, chống ngập lụt đối với một số khu vực đô thị lớn thường 
xuyên bị ngập lụt. 
b) Đầu tư trang thiết bị, phương tiện chuyên dụng, lưỡng dụng, hiện đại, 
mua sắm bổ sung vật chất hậu cần dự trữ cho nhiệm vụ đột xuất, vật tư thiết 
yếu về y tế, dân sinh phù hợp với yêu cầu công tác cứu hộ, cứu nạn trong từng 
tình huống thiên tai. 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
57 
 
 
6. Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức, kỹ năng về công tác phòng 
ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai 
a) Đổi mới, đa dạng hóa về nội dung, hình thức và phối hợp với Mặt trận 
Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội trong công tác tuyên truyền, ứng dụng 
mạnh mẽ chuyển đổi số và các nền tảng mạng xã hội, vận động, giáo dục, nâng 
cao nhận thức, trách nhiệm của cả hệ thống chính trị, cán bộ, đảng viên, hướng 
đến thay đổi nhận thức, hành vi trong công tác phòng ngừa, ứng phó, khắc phục 
hậu quả thiên tai. Chú trọng nâng cao kiến thức, năng lực, kỹ năng tuyên truyền, 
vận động, hướng dẫn, tổ chức việc phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả 
thiên tai cho cán bộ, đảng viên nhất là ở các thôn bản vùng sâu, vùng xa, vùng 
thường xuyên chịu tác động của thiên tai. 
b) Tập huấn tăng cường kỹ năng nhận diện, đánh giá và cảnh báo sớm rủi 
ro thiên tai; hướng dẫn cộng đồng các quy trình, biện pháp ứng phó trong tình 
huống khẩn cấp, sơ tán an toàn, bảo vệ tính mạng và tài sản, bảo đảm an ninh, 
trật tự; nâng cao khả năng phối hợp, tự quản và chủ động ứng phó của cộng 
đồng, góp phần giảm thiểu thiệt hại do thiên tai gây ra. 
7. Đẩy mạnh đối ngoại, hội nhập và tăng cường hợp tác quốc tế 
a) Đẩy mạnh đối ngoại, hội nhập và tăng cường hợp tác quốc tế, chia sẻ 
thông tin, kinh nghiệm trong các phân tích, dự báo xu hướng biến đổi khí hậu, 
thời tiết, dự báo thiên tai và phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai. 
b) Chủ động tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực và quốc tế, 
trao đổi kinh nghiệm, huấn luyện, đào tạo, diễn tập, từng bước nâng cao khả 
năng ứng phó với các sự cố, thiên tai, thảm họa và tìm kiếm cứu nạn, chia sẻ 
thông tin dữ liệu về thời tiết, công tác vận hành xả lũ. 
8. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát trong công tác phòng, 
chống, khắc phục hậu quả thiên tai 
a) Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc tổ chức thực hiện chủ trương của 
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về phòng ngừa, ứng phó, khắc phục 
hậu quả thiên tai; kịp thời phát hiện, chấn chỉnh những hạn chế, bất cập trong 
quá trình triển khai. 
b) Nâng cao hiệu quả giám sát việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, 
phương án phòng, chống thiên tai; việc quản lý, vận hành công trình phòng, 
chống thiên tai, bảo đảm an toàn cho Nhân dân. 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
58 
 
 
c) Gắn công tác kiểm tra, giám sát với trách nhiệm của các bộ, cơ quan, 
địa phương và người đứng đầu trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm 
vụ phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai. 
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân 
dân các tỉnh, thành phố: 
a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, Kết luận số 213-KL/TW, 
Kế hoạch của Chính phủ, các bộ, cơ quan, địa phương có trách nhiệm xây dựng, 
ban hành Kế hoạch chi tiết, báo cáo Chính phủ trong quý II năm 2026, đồng 
thời gửi Bộ Nông nghiệp và Môi trường tổng hợp, báo cáo theo quy định. Trên 
cơ sở Kế hoạch của Chính phủ và Kế hoạch của từng bộ, cơ quan, địa phương 
cụ thể hóa thành các nhiệm vụ trong kế hoạch công tác hằng năm. Đối với 
những nhiệm vụ đã rõ, đã có văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính 
phủ, không cần phải xây dựng thêm đề án, dự án,… các bộ, cơ quan, địa phương 
tổ chức triển khai ngay, bảo đảm thực hiện kịp thời, hiệu quả. 
b) Tập trung chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả Kết luận 
số 213-KL/TW, Kế hoạch của Chính phủ và Kế hoạch của bộ, cơ quan, địa 
phương hoàn thành các nhiệm vụ được giao. 
c) Tăng cường kiểm tra, đôn đốc, giám sát việc triển khai thực hiện Kế 
hoạch của Chính phủ và Kế hoạch của từng bộ, cơ quan, địa phương; định kỳ 
hằng năm đánh giá tình hình, kết quả thực hiện, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng 
Chính phủ trước ngày 30 tháng 11 hằng năm, đồng thời gửi Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường để theo dõi, tổng hợp và báo cáo theo quy định. 
2. Bộ Nông nghiệp và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, 
địa phương theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch này, định kỳ 
hằng năm báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và đề xuất các biện pháp 
cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có hiệu quả. 
3. Chính phủ trân trọng đề nghị Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương, 
Ban Chính sách, Chiến lược Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Mặt 
trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội phối hợp trong quá trình triển khai 
thực hiện. 
4. Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tổng hợp, trình 
cấp có thẩm quyền cân đối, bố trí kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn ngân 
sách trung ương giai đoạn 05 năm và hằng năm, kinh phí chi thường xuyên 
hằng năm để thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch này theo quy định của 
pháp luật về ngân sách nhà nước, pháp luật về đầu tư công và quy định của 
pháp luật khác có liên quan. 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
59 
 
 
5. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chủ động bố trí ngân sách địa 
phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác để triển khai thực hiện nhiệm vụ 
tại Kế hoạch do cơ quan địa phương thực hiện. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
Hồ Quốc Dũng 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
60 
 
 
Phụ lục 
NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 213-KL/TW 
 (Kèm theo Nghị quyết số 116/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
___________ 
 
TT 
Nội dung, nhiệm vụ 
Cơ quan chủ 
trì thực hiện 
Cơ quan  
phối hợp 
Thời gian 
I 
Hoàn thiện thể chế, chính sách, các quy định của pháp luật về công tác phòng, chống 
thiên tai 
1 
Rà soát, thể chế hóa các chủ trương, 
định hướng của Đảng thành văn bản 
pháp luật, cơ chế, chính sách về 
phòng, chống thiên tai, các văn bản 
pháp luật. 
Bộ NN&MT,  
Bộ Quốc phòng 
Các bộ, 
cơ quan,  
địa phương 
Năm  
2026 - 2027 
2 
Rà soát xây dựng, điều chỉnh các 
quy hoạch ngành, quy hoạch có tính 
chất chuyên ngành. 
Các bộ, UBND 
các tỉnh,         
thành phố 
Các bộ,  
cơ quan,  
địa phương 
Năm  
2026 - 2027 
3 
Bổ sung, điều chỉnh chiến lược, kế 
hoạch, phương án phòng ngừa, ứng 
phó, khắc phục hậu quả thiên tai. 
Bộ NN&MT  
Các bộ,  
cơ quan,  
địa phương 
Năm  
2026 - 2027 
4 
Hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn, quy 
chuẩn kỹ thuật quốc gia, chỉ tiêu 
thiết kế đối với hệ thống cơ sở hạ 
tầng bảo đảm đủ năng lực chống 
chịu với các thiên tai cực đoan. 
 
 
 
- 
Công trình đê điều, hồ đập, công 
trình thoát lũ. 
Bộ NN&MT 
Bộ Khoa học  
và Công 
nghệ, các bộ, 
 cơ quan 
Năm 2026  
và các năm 
tiếp theo 
- 
Công trình giao thông. 
Bộ Xây dựng 
- 
Công trình hạ tầng năng lượng. 
Bộ Công 
Thương 
- 
Công trình thông tin liên lạc. 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Các bộ,  
cơ quan 
5 
Sửa đổi, bổ sung quy hoạch hệ thống 
kho tàng, các quy định về danh mục, 
xuất, cấp hàng dự trữ quốc gia đáp 
ứng kịp thời khắc phục hậu quả 
thiên tai; rà soát, xây dựng danh mục 
hàng dự trữ quốc gia, danh mục 
hàng dự trữ chiến lược đáp ứng kịp 
thời mục tiêu dự trữ quốc gia, nhiệm 
vụ phòng ngừa, ứng phó, khắc phục 
hậu quả thiên tai vào kế hoạch dự trữ 
quốc gia hàng năm. 
Bộ Tài chính  
Bộ Quốc 
phòng,  
các bộ,  
cơ quan  
Giai đoạn 
2026 - 2030 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
61 
 
 
TT 
Nội dung, nhiệm vụ 
Cơ quan chủ 
trì thực hiện 
Cơ quan  
phối hợp 
Thời gian 
6 
Hoàn thiện các quy định về xử lý, 
giải quyết trong tình huống khẩn 
cấp. 
Bộ NN&MT 
Bộ Tư pháp, 
các bộ,  
cơ quan 
Năm 2026  
và các năm 
tiếp theo 
7 
Điều chỉnh các quy trình vận hành 
liên hồ, đơn hồ chứa thuỷ điện, thuỷ 
lợi, trong đó phải ưu tiên dành dung 
tích hữu ích của hồ để cắt lũ cho hạ 
du. 
Bộ NN&MT,  
Bộ Công 
Thương, các địa 
phương 
Các bộ,  
cơ quan 
Năm 2026 
8 
Xây dựng cơ chế huy động nguồn 
lực của các tổ chức, doanh nghiệp, 
cá nhân và khuyến khích, hỗ trợ phát 
triển các quỹ, định chế tài chính, tín 
dụng tham gia hiệu quả công tác 
phòng, chống thiên tai. 
Bộ Tài chính, 
Ngân hàng nhà 
nước Việt Nam 
Bộ Tài chính, 
các bộ,  
cơ quan,  
địa phương 
Giai đoạn 
2026 - 2030 
9 
Lồng ghép nội dung yêu cầu phòng, 
chống thiên tai trong quy hoạch, đầu 
tư xây dựng đô thị, khu dân cư, công 
trình hạ tầng. 
Bộ Tài chính,  
Bộ Xây dựng 
Các bộ,  
cơ quan,  
địa phương 
Giai đoạn 
2026 - 2030 
10 
Tăng cường bảo vệ và có biện pháp 
giải phóng không gian, hành lang 
thoát lũ trên các lưu vực sông, lòng 
sông, bảo đảm khả năng tiêu, thoát 
lũ. 
Bộ NN&MT 
Các bộ,  
cơ quan,  
địa phương 
Giai đoạn 
2026 - 2030 
II 
Phân công, phân cấp và nâng cao năng lực cho lực lượng làm công tác phòng, chống 
thiên tai 
1 
Củng cố, kiện toàn cơ quan chỉ đạo 
điều hành, tham mưu về phòng thủ 
dân sự các cấp, bảo đảm thống nhất, 
hiệu quả từ Trung ương đến cơ sở. 
Ban Chỉ đạo 
Phòng thủ dân 
sự quốc gia 
Ban Chỉ huy 
PTDS  
các cấp 
Hằng năm 
2 
Rà soát, sắp xếp, kiện toàn tổ chức 
bộ máy theo hướng thống nhất, tinh 
gọn, rõ thẩm quyền, trách nhiệm 
nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý 
nhà nước và năng lực chỉ đạo, điều 
hành, điều phối liên ngành trong 
công tác phòng, chống thiên tai. 
Bộ NN&MT 
Các bộ,  
cơ quan,  
địa phương 
Năm  
2026 - 2027 
3 
Phân định rõ thẩm quyền, trách 
nhiệm của Chính phủ, các Bộ, cơ 
quan Trung ương và chính quyền địa 
phương cấp tỉnh, cấp xã, các cơ quan 
liên ngành. 
Bộ Quốc phòng, 
Bộ NN&MT  
Bộ Tư pháp,  
Bộ Nội vụ, 
các địa 
phương 
Năm  
2026 - 2027 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
62 
 
 
TT 
Nội dung, nhiệm vụ 
Cơ quan chủ 
trì thực hiện 
Cơ quan  
phối hợp 
Thời gian 
4 
Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt 
động của lực lượng xung kích 
phòng, chống thiên tai ở cơ sở; bảo 
đảm khả năng xử lý kịp thời, linh 
hoạt các tình huống thiên tai theo 
phương châm “4 tại chỗ”. 
UBND các 
tỉnh/thành phố 
Các bộ,  
cơ quan,  
địa phương 
Giai đoạn 
2026 - 2030 
5 
Đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện 
chuyên sâu cho lực lượng làm công 
tác phòng, chống thiên tai, cứu hộ, 
cứu nạn chuyên trách, kiêm nhiệm 
(Bộ đội, Dân quân tự vệ, Công an, 
lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, 
trật tự ở cơ sở và lực lượng xung 
kích phòng, chống thiên tai) tại các 
xã, phường, đặc khu. 
Bộ Quốc phòng,  
Bộ Công an, 
Bộ NN&MT,  
Bộ Xây dựng 
Các bộ, cơ 
quan, địa 
phương 
Hằng năm 
6 
Xây dựng và diễn tập các kịch bản 
phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu 
quả thiên tai 
Các bộ, cơ quan, 
địa phương 
 
Hằng năm 
7 
Triển khai Đề án phát triển nâng cao 
năng lực ứng phó sự cố, thiên tai và 
tìm kiếm cứu nạn đến năm 2030, 
định hướng đến năm 2045.  
Bộ Quốc phòng 
Các bộ,  
cơ quan,  
địa phương 
Giai đoạn 
2026 - 2030 
III 
Nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số nhằm 
nâng cao năng lực cảnh báo, dự báo, theo dõi, giám sát thiên tai, giảm thiểu thiệt 
hại  
1 
Nghiên cứu, ứng dụng thành tựu 
khoa học, công nghệ, đổi mới sáng 
tạo và chuyển đổi số để thích ứng, 
phòng, chống, khắc phục hậu quả 
thiên tai. 
Bộ NN&MT, 
 Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
 
Năm 2026  
và các năm 
tiếp theo 
2 
Rà soát, ban hành các chính sách 
thúc đẩy nghiên cứu, ứng dụng khoa 
học - công nghệ, đổi mới sáng tạo và 
chuyển đổi số nhằm nâng cao năng 
lực cảnh báo, dự báo, theo dõi, giám 
sát thiên tai, giảm thiểu thiệt hại. 
Bộ Khoa học  
và Công nghệ 
 
Năm  
2026 - 2027 
3 
Tăng cường đầu tư nghiên cứu cơ bản 
về các loại hình thiên tai, xây dựng cơ 
sở khoa học và các mô hình dự báo 
tiên tiến. 
Bộ NN&MT,  
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
 
Năm 2026  
và các năm 
tiếp theo 
4 
Hiện đại hóa hệ thống quan trắc, 
giám sát đa tầng, đẩy mạnh ứng 
dụng công nghệ viễn thám, ảnh vệ 
tinh, máy bay không người lái 
Bộ NN&MT  
Bộ Khoa học 
và Công 
nghệ, các bộ,  
cơ quan 
Giai đoạn 
2026 - 2030 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
63 
 
 
TT 
Nội dung, nhiệm vụ 
Cơ quan chủ 
trì thực hiện 
Cơ quan  
phối hợp 
Thời gian 
(UAV), mô hình trí tuệ nhân tạo 
(AI) và khoa học máy tính phân tích 
dữ liệu lớn trong dự báo, cảnh báo, 
theo dõi, giám sát thiên tai; Xây 
dựng, vận hành hệ thống cơ sở dữ 
liệu quốc gia về thiên tai và biến đổi 
khí hậu, quản lý thiên tai trên môi 
trường số, ứng dụng trí tuệ nhân tạo 
trong quản lý rủi ro thiên tai. 
5 
Cập nhật bản đồ rủi ro thiên tai phục 
vụ công tác chỉ đạo, chỉ huy trong 
phòng, chống thiên tai. 
Bộ NN&MT 
Bộ Khoa học 
và Công 
nghệ; các bộ,  
cơ quan  
Năm 2026  
và các năm 
tiếp theo 
6 
Đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực 
chất lượng cao, đào tạo, bồi dưỡng 
thu hút đội ngũ cán bộ nghiên cứu 
khoa học, các chuyên gia, nhà khoa 
học trong và ngoài nước tham gia 
nghiên cứu, thực hiện, tư vấn về 
phòng, chống thiên tai. 
 
 
 
 
Thực hiện đặt hàng, giao nhiệm vụ 
đối với nguồn nhân lực chất lượng cao 
tại các cơ sở giáo dục đại học theo nhu 
cầu các bộ, ngành và địa phương. 
Bộ Giáo dục  
và Đào tạo 
Các bộ,  
cơ quan, 
 địa phương 
Năm 2026  
và các năm 
tiếp theo 
IV Huy động và sử dụng hiệu quả nguồn lực cho công tác phòng ngừa, ứng phó, khắc 
phục hậu quả thiên tai 
1 
Tổng hợp, báo cáo cấp có thấm 
quyền cân đổi, bố trí vốn đầu tư 
công trung hạn và hẳng năm; kinh 
phí chi sự nghiệp từ ngân sách trung 
ương hằng năm để thực hiện nhiệm 
vụ về phòng, chống thiên tai theo 
quy định của Luật Đầu tư công, Luật 
Ngân sách nhà nước và các văn bản 
quy phạm pháp luật có liên quan. 
Bộ Tài chính  
Bộ NN&MT, 
các bộ,  
cơ quan, 
 địa phương 
Năm 2026  
và các năm 
tiếp theo 
2 
Ưu tiên bố trí vốn để tập trung khắc 
phục, xử lý khẩn cấp triệt để các sự 
cố đê điều, hồ chứa nước xung yếu, 
hạ tầng giao thông, hệ thống lưới 
điện, thông tin liên lạc, y tế, giáo 
dục...và các dự án về phòng, chống 
thiên tai nhất là các dự án có tính 
chất liên vùng, liên xã, phục vụ đa 
mục tiêu. 
Các Bộ: 
NN&MT,  
Xây dựng,  
Công thương, Y 
tế, Giáo dục và 
Đào tạo,  
Khoa học  
và Công nghệ  
Bộ Tài chính, 
các bộ,  
cơ quan, 
 địa phương 
Năm 2026  
và các năm 
tiếp theo 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
64 
 
 
TT 
Nội dung, nhiệm vụ 
Cơ quan chủ 
trì thực hiện 
Cơ quan  
phối hợp 
Thời gian 
3 
Rà soát, ưu tiên nguồn lực trong kế 
hoạch đầu tư công trung hạn giai 
đoạn 2026 - 2030 và nguồn dự 
phòng ngân sách hằng năm để tổ 
chức thực hiện chiến lược, quy 
hoạch, kế hoạch, chương trình tổng 
thể, dự án trọng điểm về phòng, 
chống thiên tai; ưu tiên nguồn lực 
cho các dự án đầu tư công trọng 
điểm: (i) Dự án bố trí, sắp xếp dân 
cư vùng thường xuyên bị ảnh hưởng 
thiên tai, trọng tâm là dân cư sinh 
sống ở các vùng sạt lở đất, lũ quét, 
sạt lở bờ sông, bờ biển, ven biển. (ii) 
Dự án đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng 
phòng, chống thiên tai, trọng tâm là 
hệ thống đê sông, đê biển, phòng, 
chống sạt lở bờ sông, bờ biển, các hồ 
chứa nước nhằm bảo đảm an toàn 
chống lũ, bão thiết kế, phấn đấu 
chống được lũ, bão lịch sử và cao hơn. 
Đẩy mạnh đầu tư dự án lấn biển kết 
hợp phòng, chống thiên tai và phát 
triển kinh tế - xã hội tại một số địa 
phương. (iii) Dự án phòng, chống 
ngập lụt đối với một số khu vực đô 
thị lớn thường xuyên bị ngập lụt. 
Bộ Tài chính, 
 Bộ NN&MT, 
UBND các tỉnh, 
thành phố 
Các bộ, 
 cơ quan 
Giai đoạn 
2026 - 2030 
 
Các bộ, cơ quan, địa phương trong đó mô tả các hoạt động của dự án, sản phẩm, kết quả 
của dự án, cơ quan thực hiện và thời gian thực hiện (chi tiết trong Kế hoạch của cơ quan, 
đơn vị). 
4 
Đầu tư trang thiết bị, phương tiện 
chuyên dụng, lưỡng dụng, hiện đại, 
mua sắm bổ sung vật chất hậu cần 
dự trữ cho nhiệm vụ đột xuất, vật tư 
thiết yếu về y tế, dân sinh phù hợp 
với yêu cầu công tác cứu hộ, cứu nạn 
trong từng tình huống thiên tai. 
Bộ Quốc phòng  
Các bộ, 
 cơ quan,  
địa phương  
Giai đoạn 
2026 - 2030 
V 
Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức, kỹ năng về công tác phòng ngừa, ứng 
phó, khắc phục hậu quả thiên tai 
1 
Đổi mới, đa dạng hóa trong công tác 
tuyên truyền, ứng dụng mạnh mẽ 
chuyển đổi số và các nền tảng mạng 
xã hội, vận động, giáo dục, nâng cao 
nhận thức, trách nhiệm trong công 
tác phòng ngừa, ứng phó, khắc phục 
hậu quả thiên tai.  
Bộ Văn hóa, 
Thể thao và Du 
lịch, các Bộ, cơ 
quan, UBND các 
tỉnh, thành phố 
 
Thường 
xuyên, hằng 
năm 

CÔNG BÁO/Số 277/Ngày 16-05-2026 
65 
 
 
TT 
Nội dung, nhiệm vụ 
Cơ quan chủ 
trì thực hiện 
Cơ quan  
phối hợp 
Thời gian 
2 
Tập huấn, tuyên truyền, hướng dẫn, 
phổ biến pháp luật, cơ chế chính 
sách, kỹ năng về phòng, chống thiên 
tai và liên quan đến phòng, chống 
thiên tai. 
Các Bộ, cơ 
quan, UBND các 
tỉnh, thành phố 
 
Thường 
xuyên,        
hằng năm 
3 
Đẩy mạnh thông tin, truyền thông; 
triển khai cơ chế chia sẻ, trao đổi 
thông tin, dữ liệu về hoạt động phòng, 
chống thiên tai giữa các Bộ, cơ quan, địa 
phương và các cơ quan có liên quan. 
Các Bộ, cơ quan 
UBND các tỉnh, 
thành phố  
 
Thường 
xuyên,        
hằng năm 
4 
Nâng cao kiến thức, năng lực, kỹ 
năng tuyên truyền, vận động, hướng 
dẫn, tổ chức việc phòng ngừa, ứng 
phó, khắc phục hậu quả thiên tai cho 
cán bộ, đảng viên, nhất là ở các thôn, 
bản, vùng sâu, vùng xa; kỹ năng 
nhận biết các tình huống khẩn cấp và 
các biện pháp phòng ngừa, ứng phó, 
khắc phục hậu quả thiên tai cho 
người dân. 
Bộ NN&MT, 
UBND các tỉnh, 
thành phố 
Bộ Giáo dục 
và Đào tạo, 
các bộ, 
 cơ quan 
Thường 
xuyên,        
hằng năm 
VI Đẩy mạnh đối ngoại, hội nhập và tăng cường hợp tác quốc tế 
1 
Đẩy mạnh đối ngoại, hội nhập và 
tăng cường hợp tác quốc tế, chia sẻ 
thông tin, kinh nghiệm trong các 
phân tích, dự báo xu hướng biến đổi 
khí hậu, thời tiết, dự báo thiên tai và 
phòng ngừa, ứng phó, khắc phục 
hậu quả thiên tai. 
Bộ NN&MT, 
Bộ Ngoại giao  
Các bộ, 
 cơ quan,  
địa phương 
Hằng năm 
2 
Tham gia các sáng kiến, cam kết 
quốc tế về phòng, chống thiên tai, 
thích ứng với biến đổi khí hậu theo 
hướng linh hoạt, phù hợp với điều 
kiện thực tế của đất nước. 
Bộ NN&MT,  
Bộ Ngoại giao 
Các bộ, 
 cơ quan,  
địa phương 
Hằng năm 
 
