CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
2 
 
 
CHÍNH PHỦ 
_______ 
 
 
Số: 18/2026/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
________________________________________ 
Hà Nội, ngày 29 tháng 4 năm 2026 
 
 
 
 
 
NGHỊ QUYẾT 
Về cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính,  
cắt giảm điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý  
của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương số 72/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 
được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;  
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; 
Chính phủ ban hành Nghị quyết về cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ 
tục hành chính, điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Văn 
hóa, Thể thao và Du lịch. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị quyết này quy định việc cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục 
hành chính, cắt giảm điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ 
tướng Chính phủ.  
Điều 2. Nguyên tắc cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, 
cắt giảm điều kiện đầu tư kinh doanh  
Việc cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, cắt giảm điều 
kiện đầu tư kinh doanh phải bảo đảm tạo thuận lợi cho tổ chức, cá nhân, tạo 
lập môi trường kinh doanh thuận lợi, lành mạnh, công bằng; thúc đẩy đổi 
mới, sáng tạo; tăng tính chủ động của chính quyền địa phương; nâng cao 
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước và tạo chuyển biến mạnh mẽ trong quản 
trị hành chính. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-14 09:01:30 +07:00

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
3 
 
 
Điều 3. Cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, cắt 
giảm điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Văn 
hóa, Thể thao và Du lịch 
1. Phân cấp thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ Văn 
hóa, Thể thao và Du lịch theo quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị 
quyết này. 
2. Cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, quy định liên quan đến 
hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Văn hóa, Thể 
thao và Du lịch quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị quyết này. 
3. Các văn bản quy phạm pháp luật thực hiện sửa đổi, bổ sung tại Phụ 
lục III ban hành kèm theo Nghị quyết này. 
4. Quy định về mẫu đơn, tờ khai của thủ tục hành chính theo quy định 
tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị quyết này. 
Điều 4. Tổ chức thi hành 
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh: 
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Nghị quyết này; 
b) Trình cơ quan, người có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm 
quyền văn bản quy phạm pháp luật theo các Phụ lục ban hành kèm theo Nghị 
quyết này để cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, cắt giảm 
điều kiện kinh doanh bảo đảm có hiệu lực trước ngày 01 tháng 3 năm 2027; 
c) Công bố thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật về kiểm soát 
thủ tục hành chính; 
2. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc và 
kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết này. 
3. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức tham 
gia xây dựng, ban hành Nghị quyết này được xem xét loại trừ, miễn hoặc giảm 
trách nhiệm theo quy định tại khoản 11 Điều 68 của Luật Ban hành văn bản 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
4 
 
 
quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều 
theo Luật số 87/2025/QH15. 
Điều 5. Điều khoản thi hành 
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 29 tháng 4 năm 2026 đến 
hết ngày 01 tháng 3 năm 2027, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này. 
Trường hợp luật, nghị quyết của Quốc hội; pháp lệnh, nghị quyết của Ủy 
ban Thường vụ Quốc hội; nghị định, nghị quyết của Chính phủ; quyết định của 
Thủ tướng Chính phủ có quy định về thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
liên quan đến quy định tại Nghị quyết này được thông qua hoặc ban hành sau 
thời điểm Nghị quyết này có hiệu lực và thời điểm có hiệu lực trong khoảng 
thời gian từ ngày 29 tháng 4 năm 2026 đến trước ngày 01 tháng 3 năm 2027 thì 
các quy định tương ứng trong Nghị quyết này hết hiệu lực kể từ thời điểm các 
văn bản quy phạm pháp luật đó có hiệu lực. 
2. Các quy định về phân cấp tại Phụ lục I có hiệu lực thi hành từ ngày 01 
tháng 6 năm 2026 đến hết ngày 01 tháng 3 năm 2027. 
Các quy định về cắt giảm điều kiện đầu tư kinh doanh quy định tại Mục 2 
Phụ lục II có hiệu lực cùng thời điểm với Phụ lục IV Luật Đầu tư năm 2025. 
3. Trong thời gian quy định của Nghị quyết này có hiệu lực, nếu quy định 
về thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh trong Nghị quyết này khác với các 
văn bản quy phạm pháp luật có liên quan thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ 
tướng Chính phủ thì thực hiện theo quy định của Nghị quyết này. 
Điều 6. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Đối với hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính được đơn giản hóa 
thuộc các lĩnh vực quy định tại Điều 3 và các Phụ lục ban hành kèm theo Nghị 
quyết này đã được cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hoặc đã được đóng dấu 
bưu chính trước ngày Nghị quyết này có hiệu lực thì thực hiện theo quy định 
của pháp luật đang có hiệu lực điều chỉnh trong lĩnh vực đó tại thời điểm hồ sơ 
được tiếp nhận, phù hợp với thời điểm áp dụng của từng quy định theo Điều 5 
Nghị quyết này. 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
5 
 
 
2. Đối với hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính được cắt giảm thuộc 
các lĩnh vực quy định tại Điều 3 và các Phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết 
này đã được cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hoặc đã được đóng dấu bưu chính 
trước ngày Nghị quyết này có hiệu lực thì dừng việc giải quyết thủ tục hành 
chính, hoàn trả hồ sơ cho cá nhân, tổ chức nếu có yêu cầu. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
 
 Phạm Thị Thanh Trà 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
6
 
 
Phụ lục I 
PHÂN CẤP THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN 
GIẢI QUYẾT CỦA BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH 
 (Kèm theo Nghị quyết số 18/2026/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
I. Thủ tục cấp giấy chứng nhận tổ chức giám định quyền tác giả, 
quyền liên quan; cấp lại giấy chứng nhận tổ chức giám định quyền tác 
giả, quyền liên quan (02 TTHC) 
Việc cấp Giấy chứng nhận tổ chức giám định quyền tác giả, quyền liên quan; 
cấp lại Giấy chứng nhận tổ chức giám định quyền tác giả, quyền liên quan được 
quy định tại Điều 5, Điều 96 và khoản 2, khoản 6 Điều 99 Nghị định số 
17/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một 
số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ về quyền tác giả, quyền liên 
quan (sau đây gọi là Nghị định số 17/2023/NĐ-CP) (được bổ sung bởi khoản 1 
Điều 29 và các khoản 2, 4 Điều 34 Nghị định số 134/2026/NĐ-CP ngày 06 tháng 
4 năm 2026 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 
17/2023/NĐ-CP) thuộc thẩm quyền của cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
Trình tự, thủ tục cấp, cấp lại Giấy chứng nhận tổ chức giám định quyền tác 
giả, quyền liên quan được thực hiện như sau: 
1. Tổ chức đáp ứng điều kiện quy định tại các khoản 2 và 2a Điều 201 của 
Luật Sở hữu trí tuệ, quy định của pháp luật có liên quan yêu cầu cấp Giấy chứng 
nhận tổ chức giám định nộp 01 bộ hồ sơ yêu cầu cấp Giấy chứng nhận tổ chức 
giám định trên Cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ 
bưu chính tới cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
nơi tổ chức đặt trụ sở hoạt động. Hồ sơ bao gồm: 
a) Tờ khai yêu cầu cấp Giấy chứng nhận tổ chức giám định quyền tác giả, 
quyền liên quan Mẫu số 01 tại Phụ lục này; 
b) Bản gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao từ sổ gốc giấy đăng ký 
hoạt động hoặc quyết định thành lập do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp. 
Trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến thì nộp bản sao điện tử hoặc bản chứng thực 
điện tử. 
Cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính có trách nhiệm chủ động 
khai thác, sử dụng thông tin trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh 
nghiệp để thay thế và chỉ được yêu cầu tổ chức, cá nhân cung cấp tài liệu tại 
điểm này trong trường hợp không khai thác được thông tin hoặc thông tin khai 
thác được không đầy đủ, chính xác; 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
7
 
 
c) Bản gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao từ sổ gốc quyết định 
tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc giữa tổ chức và 
giám định viên làm việc cho tổ chức. Trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến thì nộp 
bản sao điện tử hoặc bản chứng thực điện tử. 
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ 
quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp Giấy chứng 
nhận tổ chức giám định quyền tác giả, quyền liên quan; trường hợp từ chối thì 
phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Mẫu Giấy chứng nhận tổ chức 
giám định quyền tác giả, quyền liên quan quy định tại Mẫu số 02 tại Phụ lục này. 
3. Hiệu lực của Giấy chứng nhận tổ chức giám định: Giấy chứng nhận tổ 
chức giám định có hiệu lực kể từ ngày cấp. 
4. Cấp lại Giấy chứng nhận tổ chức giám định: 
a) Chỉ cấp lại Giấy chứng nhận tổ chức giám định trong trường hợp Giấy 
chứng nhận tổ chức giám định bị mất, hư hỏng hoặc có sự thay đổi về thông tin 
đã được ghi nhận trong Giấy chứng nhận tổ chức giám định; 
b) Tổ chức giám định có yêu cầu cấp lại Giấy chứng nhận tổ chức giám 
định nộp hồ sơ trên Cổng dịch vụ công trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính hoặc 
tại trụ sở cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi 
đã cấp Giấy chứng nhận. Hồ sơ gồm: 
- Tờ khai yêu cầu cấp lại Giấy chứng nhận tổ chức giám định quyền tác giả, 
quyền liên quan theo Mẫu số 01 tại Phụ lục này; 
- Bản gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao từ sổ gốc quyết định 
tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc giữa tổ chức và 
giám định viên làm việc cho tổ chức, trong trường hợp có sự thay đổi so với nội 
dung ghi trong Giấy chứng nhận tổ chức giám định đã được cấp; trường hợp nộp 
hồ sơ trực tuyến thì nộp bản sao điện tử hoặc bản chứng thực điện tử; 
- Giấy tờ hợp pháp chứng minh sự thay đổi thông tin, trong trường hợp đề 
nghị cấp lại do thay đổi thông tin; 
- Giấy chứng nhận tổ chức giám định đã cấp bị hư hỏng hoặc Giấy chứng 
nhận tổ chức giám định đã cấp trong trường hợp có thay đổi thông tin. 
c) Thời hạn cấp lại là 12 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ hợp 
lệ yêu cầu cấp lại Giấy chứng nhận tổ chức giám định. 
5. Cơ quan đã cấp, cấp lại có quyền thu hồi Giấy chứng nhận tổ chức giám 
định đối với một trong các trường hợp sau đây: 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
8
 
 
a) Tổ chức giám định không còn đáp ứng các quy định tại Điều 95 của 
Nghị định số 17/2023/NĐ-CP; 
b) Tổ chức giám định có hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động giám 
định bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền đề nghị thu hồi Giấy chứng nhận tổ 
chức giám định theo quy định của pháp luật; 
c) Có chứng cứ khẳng định Giấy chứng nhận tổ chức giám định được cấp 
trái với quy định của pháp luật; 
d) Tổ chức giám định chấm dứt hoạt động giám định.  
6. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày cấp, cấp lại hoặc ban hành 
quyết định thu hồi Giấy chứng nhận tổ chức giám định, cơ quan chuyên môn về 
văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo đến tổ chức hành chính giúp 
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện chức năng quản lý nhà 
nước về quyền tác giả, quyền liên quan để ghi nhận, cập nhật vào Danh sách tổ 
chức giám định. 
7. Tổ chức hành chính giúp Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về quyền tác giả, quyền liên quan có trách 
nhiệm công bố Danh sách tổ chức giám định theo Quyết định cấp, cấp lại, thu 
hồi Giấy chứng nhận tổ chức giám định trên trang thông tin điện tử của tổ chức này. 
II. Thủ tục tổ chức biểu diễn nghệ thuật trong khuôn khổ hợp tác quốc 
tế của các hội chuyên ngành về nghệ thuật biểu diễn thuộc Trung ương, đơn 
vị sự nghiệp công lập có chức năng biểu diễn nghệ thuật thuộc Trung ương 
Việc chấp thuận tổ chức biểu diễn nghệ thuật trong khuôn khổ hợp tác 
quốc tế của các hội chuyên ngành về nghệ thuật biểu diễn thuộc Trung ương, 
đơn vị sự nghiệp công lập có chức năng biểu diễn nghệ thuật thuộc Trung ương 
được quy định tại điểm a khoản 2 Điều 10 Nghị định số 144/2020/NĐ-CP ngày 
14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về hoạt động nghệ thuật biểu 
diễn (sau đây gọi là Nghị định số 144/2020/NĐ-CP) thuộc thẩm quyền của Uỷ 
ban nhân dân cấp tỉnh. 
III. Thủ tục tổ chức cuộc thi, liên hoan toàn quốc và quốc tế của các 
hội chuyên ngành về nghệ thuật biểu diễn thuộc Trung ương, đơn vị sự 
nghiệp công lập có chức năng biểu diễn nghệ thuật thuộc Trung ương 
Việc chấp thuận tổ chức cuộc thi, liên hoan toàn quốc và quốc tế của các 
hội chuyên ngành về nghệ thuật biểu diễn thuộc Trung ương, đơn vị sự nghiệp 
công lập có chức năng biểu diễn nghệ thuật thuộc Trung ương được quy định tại 
điểm a khoản 2 Điều 13 Nghị định số 144/2020/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của 
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh. 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
9
 
 
IV. Thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
Việc cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung, gia hạn Giấy phép cung cấp dịch vụ 
mạng xã hội được quy định tại Điều 32 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP ngày 09 
tháng 11 năm 2024 của Chính phủ quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và 
thông tin trên mạng (sau đây gọi là Nghị định số 147/2024/NĐ-CP) thuộc thẩm 
quyền của cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
Trình tự, thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
thực hiện như sau:  
1. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã 
hội phải làm thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy phép trong những trường hợp sau: 
thay đổi cơ quan chủ quản (nếu có); thay đổi tên của cơ quan, tổ chức, doanh 
nghiệp cung cấp dịch vụ mạng xã hội; thay đổi địa chỉ trụ sở chính; thay đổi địa 
điểm đặt máy chủ; thay đổi nhân sự chịu trách nhiệm trước pháp luật và nhân sự 
quản lý nội dung; thay đổi tên của mạng xã hội (nếu có), loại hình dịch vụ, phạm 
vi cung cấp dịch vụ (tên miền, hệ thống phân phối ứng dụng). 
2. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép cung 
cấp dịch vụ mạng xã hội lập 01 bộ hồ sơ và nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu 
chính đến Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh, thành phố nơi Cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp đặt trụ sở chính hoặc trực tuyến trên Cổng dịch vụ công 
quốc gia. Hồ sơ bao gồm: 
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
theo Mẫu số 03 tại Phụ lục 04 kèm theo Nghị quyết; 
b) Các tài liệu chứng minh có liên quan (nếu có) đến cơ quan có thẩm 
quyền cấp phép. 
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ 
quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định, cấp 
sửa đổi, bổ sung Giấy phép theo mẫu quy định, sau khi cập nhật các nội dung 
sửa đổi, bổ sung và ghi rõ ngày cấp Giấy phép lần đầu, ngày cấp sửa đổi, bổ 
sung. Giấy phép sửa đổi, bổ sung có hiệu lực kể từ ngày cấp sửa đổi, bổ sung tới 
ngày hết hiệu lực của Giấy phép được cấp ban đầu.  
Trường hợp từ chối, cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
4. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhận kết quả tại cơ quan chuyên môn về 
văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi mình nộp hồ sơ hoặc qua dịch vụ 
bưu chính, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác 
V. Thủ tục gia hạn Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
Việc gia hạn Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội theo quy định tại 
Điều 32 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP do cơ quan chuyên môn về văn hóa 
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện. 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
10
 
 
Trình tự, thủ tục gia hạn Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội thực hiện 
như sau:  
1. Chậm nhất 30 ngày trước khi hết hạn Giấy phép đã được cấp, cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp muốn gia hạn Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội đã 
được cấp lập 01 bộ hồ sơ và nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Trung 
tâm phục vụ hành chính công tỉnh, thành phố nơi Cơ quan, tổ chức, doanh 
nghiệp đặt trụ sở chính hoặc trực tuyến trên Cổng dịch vụ công quốc gia. Hồ sơ 
bao gồm Đơn đề nghị gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội theo Mẫu 
số 04 tại Phụ lục 04 kèm theo Nghị quyết; 
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị 
hợp lệ, cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm 
định, cấp gia hạn Giấy phép đã cấp theo Mẫu số 05 tại Phụ lục 04 kèm theo 
Nghị quyết. Việc xét gia hạn Giấy phép được thực hiện dựa trên việc cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp tuân thủ các quy định trong Giấy phép và các quy định của 
pháp luật có liên quan về quản lý, cung cấp, sử dụng thông tin trên mạng. 
3. Trường hợp từ chối, cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
4. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhận kết quả tại cơ quan chuyên môn về 
văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi mình nộp hồ sơ hoặc qua dịch vụ 
bưu chính, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
VI. Cấp gia hạn Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên 
mạng 
Việc gia hạn Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng 
theo quy định tại khoản 5, Điều 42 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP do cơ quan 
chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện. 
Trình tự, thủ tục gia hạn Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 
trên mạng thực hiện như sau: 
1. Chậm nhất 30 ngày trước khi hết hạn Giấy phép đã được cấp, cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp muốn gia hạn Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử 
G1 trên mạng đã được cấp lập 01 bộ hồ sơ và nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ 
bưu chính đến Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh, thành phố nơi Cơ quan, 
tổ chức, doanh nghiệp đặt trụ sở chính hoặc trực tuyến trên Cổng dịch vụ công 
quốc gia. Hồ sơ bao gồm Đơn đề nghị gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ trò 
chơi điện tử G1 trên mạng theo Mẫu số 06 tại Phụ lục 04 kèm theo Nghị quyết. 
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị 
hợp lệ, cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm 
định, cấp gia hạn Giấy phép đã cấp theo Mẫu số 07 tại Phụ lục 04 kèm theo 
Nghị quyết. Việc xét gia hạn Giấy phép được thực hiện dựa trên việc cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp tuân thủ các quy định trong Giấy phép và các quy định của 
pháp luật có liên quan về quản lý, cung cấp, sử dụng thông tin trên mạng. 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
11
 
 
Trường hợp từ chối, cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
3. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhận kết quả tại cơ quan chuyên môn về 
văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi mình nộp hồ sơ hoặc qua dịch vụ 
bưu chính, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
VII. Thủ tục xác nhận đăng ký hoạt động in 
Việc cấp xác nhận đăng ký hoạt động in (cho cơ sở in trên địa bàn là đơn vị 
sự nghiệp công lập, doanh nghiệp thuộc tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã 
hội, hợp tác xã và chi nhánh, địa điểm kinh doanh của các loại hình này) được 
quy định tại Điều 1 Nghị định số 116/2026/NĐ-CP ngày 02/4/2026 (sửa đổi, bổ 
sung Điều 14 Nghi định số 60/2014/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị 
định số 25/2018/NĐ-CP, Nghị định số 72/2022/NĐ-CP) thuộc thẩm quyền của 
cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
Việc cấp xác nhận đăng ký hoạt động in (cho cơ sở in trên địa bàn là hộ 
kinh doanh) được quy định tại Điều 1 Nghị định số 116/2026/NĐ-CP ngày 
02/4/2026 (sửa đổi, bổ sung Điều 14 Nghi định số 60/2014/NĐ-CP được sửa 
đổi, bổ sung bởi Nghị định số 25/2018/NĐ-CP, Nghị định số 72/2022/NĐ-CP) 
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp xã. 
Trình tự, thủ tục xác nhận đăng ký hoạt động in thực hiện như sau: 
1. Trình tự thực hiện: Trước khi hoạt động, cơ sở in thực hiện chế bản, in, 
gia công sau in sån phẩm in thuộc quy định tại khoản 4 Điều 2 Nghị định số 
60/2014/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 25/2018/NĐ-CP, Nghị 
định số 72/2022/NĐ-CP có hồ sơ đăng ký hoạt động in với cơ quan quản lý nhà 
nước về hoạt động in để cấp giấy xác nhận đăng ký hoạt động in. 
2. Hồ sơ, thủ tục đăng ký hoạt động in  
a) Hồ sơ đăng ký hoạt động in gồm: Tờ khai đăng ký hoạt động in theo 
Mẫu số 08 tại Phụ lục 04 kèm theo Nghị quyết; Sơ yếu lý lịch của người đại 
diện pháp luật/người đứng đầu cơ sở in theo Mẫu số 09 Phụ lục 04 kèm theo 
Nghị quyết; 
b) Cơ sở in nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt động in trực tiếp hoặc qua dịch 
vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc trực tuyến trên 
Cổng dịch vụ công quốc gia tới cơ quan có thẩm quyền cấp giấy xác nhận đăng 
ký hoạt động in. Giấy xác nhận đăng ký hoạt động in điện tử có giá trị pháp lý 
như giấy xác nhận đăng ký hoạt động in bản giấy.  
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký hoạt 
động in đúng quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan quản lý nhà nước về hoạt 
động in có trách nhiệm cấp giấy xác nhận đăng ký hoạt động in  theo Mẫu số 10 
tại Phụ lục 04 kèm theo Nghị quyết và cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu quốc 
gia về hoạt động in; trường hợp không cấp giấy xác nhận đăng ký hoạt động in 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
12
 
 
phải có văn bản trả lời nêu rõ lý do. Trường hợp hồ sơ đăng ký hoạt động in 
không đúng quy định tại khoản 2 Điều này phải thông báo bằng văn bản cho cơ 
sở in và nêu rõ lý do. 
VIII. Thủ tục xác nhận thay đổi thông tin đăng ký hoạt động in 
Việc cấp xác nhận thay đổi thông tin đăng ký hoạt động in (cho cơ sở in 
trên địa bàn là đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp thuộc tổ chức chính trị, 
tổ chức chính trị xã hội, hợp tác xã và chi nhánh, địa điểm kinh doanh của các 
loại hình này) được quy định tại Điều 1 Nghị định số 116/2026/NĐ-CP ngày 
02/4/2026 (sửa đổi, bổ sung Điều 14 Nghị định số 60/2014/NĐ-CP được sửa 
đổi, bổ sung bởi Nghị định số 25/2018/NĐ-CP, Nghị định số 72/2022/NĐ-CP) 
thuộc thẩm quyền của cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh. 
Việc cấp xác nhận thay đổi thông tin đăng ký hoạt động in (cho cơ sở in 
trên địa bàn là hộ kinh doanh) được quy định tại Điều 1 Nghị định số 
116/2026/NĐ-CP ngày 02/4/2026 (sửa đổi, bổ sung Điều 14 Nghi định số 
60/2014/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 25/2018/NĐ-CP, Nghị 
định số 72/2022/NĐ-CP) thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp xã. 
Trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi thông tin đăng ký hoạt động in thực 
hiện như sau: 
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có một trong các thay đổi về 
thông tin đã được xác nhận, cơ sở in phải gửi hồ sơ thay đổi thông tin đăng ký 
hoạt động in theo Mẫu số 11 tại Phụ lục 04 kèm theo Nghị quyết đến cơ quan 
quản lý nhà nước về hoạt động in đã cấp giấy xác nhận đăng ký hoạt động in để 
cấp lại giấy xác nhận đăng ký hoạt động in.  
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ thay đổi 
thông tin đăng ký hoạt động in đúng quy định định tại khoản 1, cơ quan quản lý 
nhà nước về hoạt động in có trách nhiệm cấp giấy xác nhận đăng ký hoạt động 
in theo Mẫu số 10 tại Phụ lục 04 kèm theo Nghị quyết và cập nhật thông tin vào 
cơ sở dữ liệu quốc gia về hoạt động in; trường hợp không cấp giấy xác nhận 
đăng ký hoạt động in phải có văn bản trả lời nêu rõ lý do. Trường hợp hồ sơ thay 
đổi thông tin đăng ký hoạt động in không đúng quy định tại Điều 1 Nghị định số 
116/2026/NĐ-CP (sửa đổi, bổ sung điều 14 Nghi định số 60/2014/NĐ-CP, Nghị 
định số 25/2018/NĐ-CP, Nghị định số 72/2022/NĐ-CP) phải thông báo bằng 
văn bản cho cơ sở in và nêu rõ lý do. 
IX. Thủ tục cấp lại giấy phép hoạt động kinh doanh nhập khẩu xuất 
bản phẩm 
Việc cấp lại giấy phép hoạt động kinh doanh nhập khẩu xuất bản phẩm 
được quy định tại quy định tại khoản 3 Điều 14 Nghị định số 195/2013/NĐ-CP 
ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện 
pháp thi hành Luật Xuất bản thuộc thẩm quyền của cơ quan chuyên môn về văn 
hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
13
 
 
Trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép hoạt động kinh doanh nhập khẩu xuất 
bản phẩm thực hiện như sau: 
1. Giấy phép hoạt động kinh doanh nhập khẩu xuất bản phẩm được cấp lại 
trong trường hợp bị mất hoặc bị hư hỏng. Việc cấp lại giấy phép thực hiện như 
sau: Cơ sở nhập khẩu xuất bản phẩm có đơn đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động 
kinh doanh nhập khẩu xuất bản phẩm theo Mẫu số 12  tại Phụ lục 04 kèm theo 
Nghị quyết gửi cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan 
chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải cấp lại giấy phép 
hoạt động kinh doanh nhập khẩu xuất bản phẩm; trường hợp không cấp lại giấy 
phép phải có văn bản trả lời nêu rõ lý do. 
X. Thủ tục kiểm tra chuyên ngành trước khi xuất khẩu đối với văn hóa 
phẩm là các bản ghi âm, ghi hình trong quá trình sản xuất phim tại Việt 
Nam của tổ chức, cá nhân nước ngoài không nhằm mục đích kinh doanh; 
Thủ tục kiểm tra chuyên ngành trước khi xuất khẩu đối với văn hóa phẩm 
là các bản ghi âm, ghi hình về nghệ thuật biểu diễn không nhằm mục đích 
kinh doanh; Thủ tục kiểm tra chuyên ngành trước khi xuất khẩu đối với 
văn hoá phẩm là tác phẩm mỹ thuật, tác phẩm mỹ thuật ứng dụng, tác 
phẩm nhiếp ảnh không nhằm mục đích kinh doanh (03 TTHC) 
Việc kiểm tra chuyên ngành trước khi xuất khẩu đối với văn hóa phẩm 
không nhằm mục đích kinh doanh trong các trường hợp để trao đổi hợp tác, viện 
trợ; tham gia trưng bày, triển lãm, dự thi, liên hoan ở cấp quốc gia, cấp khu vực 
được quy định tại Điều 7 và khoản 1 Điều 8 Nghị định số 32/2012/NĐ-CP ngày 
12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về quản lý xuất nhập khẩu văn hóa phẩm 
không nhằm mục đích kinh doanh, được sửa đổi, bổ sung bởi khoản 5 và khoản 
6 Điều 1 Nghị định số 31/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 2 năm 2025 của Chính 
phủ, thuộc thẩm quyền của cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh.  
Thủ tục này áp dụng đối với các nhóm văn hóa phẩm sau đây: 
1. Bản ghi âm, ghi hình trong quá trình sản xuất phim tại Việt Nam của tổ 
chức, cá nhân nước ngoài không nhằm mục đích kinh doanh; 
2. Bản ghi âm, ghi hình về nghệ thuật biểu diễn không nhằm mục đích 
kinh doanh; 
3. Tác phẩm mỹ thuật, tác phẩm mỹ thuật ứng dụng, tác phẩm nhiếp ảnh 
không nhằm mục đích kinh. 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
14
 
 
XI. Thủ tục tiếp nhận thông báo nhập khẩu văn hoá phầm là tác phẩm 
mỹ thuật, tác phẩm mỹ thuật ứng dụng, tác phẩm nhiếp ảnh không nhằm 
mục đích kinh doanh; Thủ tục tiếp nhận thông báo nhập khẩu văn hóa phẩm 
là các bản ghi âm, ghi hình về nghệ thuật biểu diễn không nhằm mục đích 
kinh doanh (02 TTHC) 
Việc tiếp nhận thông báo nhập khẩu văn hóa phẩm không nhằm mục đích 
kinh doanh trong các trường hợp để trao đổi hợp tác, viện trợ; tham gia trưng 
bày, triển lãm, dự thi, liên hoan ở cấp quốc gia, cấp khu vực được quy định tại 
khoản 1 Điều 8 và Điều 9 Nghị định số 32/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 
2012 của Chính phủ về quản lý xuất nhập khẩu văn hóa phẩm không nhằm mục 
đích kinh doanh, được sửa đổi, bổ sung bởi khoản 6 và khoản 7 Điều 1 Nghị 
định số 31/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 2 năm 2025 của Chính phủ, thuộc thẩm 
quyền của cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.  
Thủ tục này áp dụng đối với các nhóm văn hóa phẩm sau đây: 
1. Tác phẩm mỹ thuật, tác phẩm mỹ thuật ứng dụng, tác phẩm nhiếp ảnh 
không nhằm mục đích kinh doanh; 
2. Bản ghi âm, ghi hình về nghệ thuật biểu diễn không nhằm mục đích kinh. 
XII. Cấp giấy phép tổ chức trại sáng tác điêu khắc 
Việc Cấp giấy phép tổ chức trại sáng tác điêu khắc (trại sáng tác điêu khắc 
có sự tham gia của tổ chức, cá nhân nước ngoài) quy định tại Điều 36 Nghị định 
số 113/2013/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ về hoạt động 
mỹ thuật thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
15
 
 
Phụ lục II 
CẮT GIẢM, ĐƠN GIẢN HÓA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH, QUY ĐỊNH 
LIÊN QUAN ĐẾN HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT, KINH DOANH THUỘC 
PHẠM VI QUẢN LÝ CỦA BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH 
(Kèm theo Nghị quyết số 18/2026/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
Mục 1 
CẮT GIẢM, ĐƠN GIẢN HÓA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH 
 
I. Không thực hiện thủ tục cấp lại Giấy phép sản xuất kênh chương trình 
trong nước quy định tại khoản 6 Điều 15 Nghị định số 06/2016/NĐ-CP ngày 18 
tháng 01 năm 2016 của Chính phủ về quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ 
phát thanh, truyền hình (sau đây gọi là Nghị định số 06/2016/NĐ-CP). 
II. Không thực hiện thủ tục cấp lại Giấy phép biên tập kênh chương 
trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền quy định tại 
khoản 7 Điều 20 Nghị định số 06/2016/NĐ-CP. 
III. Không thực hiện thủ tục thông báo thông tin liên hệ của tổ chức, cá 
nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo tại Việt Nam theo quy định 
tại khoản 1 Điều 19 Nghị định 342/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2025 
quy định chi tiết một số điều của Luật Quảng cáo. 
Việc thông báo thông tin liên hệ của tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh 
doanh dịch vụ quảng cáo tại Việt Nam được thực hiện như sau: 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin 
điện tử) tiếp nhận thông tin Thông báo gửi bằng một trong các hình thức sau: 
Nộp trực tiếp, nộp qua dịch vụ bưu chính, nộp trực tuyến qua phương tiện điện 
tử hoặc gửi qua Hệ thống phần mềm thông tin báo cáo chuyên dùng của Bộ Văn 
hóa, Thể thao và Du lịch (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) hoặc 
qua các phương thức khác theo quy định của pháp luật. Trường hợp gửi qua Hệ 
thống phần mềm thông tin báo cáo chuyên dùng của Bộ Văn hóa, Thể thao và 
Du lịch (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử), phải có chữ ký số 
theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
Trường hợp thay đổi thông tin liên hệ, tổ chức, doanh nghiệp kinh doanh 
dịch vụ quảng cáo trên mạng tại Việt Nam thực hiện lại Thông báo thông tin liên 
hệ và gửi về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Cục Phát thanh, truyền hình và 
thông tin điện tử). 
IV. Không thực hiện thủ tục thông báo thông tin liên hệ của tổ chức, 
doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp thông tin xuyên biên giới vào Việt 
Nam quy định tại khoản 4 Điều 23 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP  
Việc thông báo thông tin liên hệ của tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước 
ngoài cung cấp thông tin xuyên biên giới vào Việt Nam được thực hiện như sau: 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
16
 
 
Trong thời gian 60 ngày kể từ thời điểm có sử dụng dịch vụ cho thuê chỗ 
lưu trữ dữ liệu tại Việt Nam hoặc có tổng số lượt truy cập từ Việt Nam (total 
visits) thường xuyên trong 01 tháng (số liệu thống kê trung bình trong thời gian 
06 tháng liên tục) từ 100.000 (một trăm nghìn) lượt trở lên, tổ chức, doanh 
nghiệp, cá nhân nước ngoài phải thông báo thông tin liên hệ cho Bộ Văn hóa, 
Thể thao và Du lịch (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) theo quy 
định tại khoản 4 Điều 23 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP. 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin 
điện tử) tiếp nhận thông tin Thông báo gửi bằng một trong các hình thức sau: 
Nộp trực tiếp, nộp qua dịch vụ bưu chính tới Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 
(Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) hoặc gửi thư điện tử (email) 
đến địa chỉ report_abei@bvhttdl.gov.vn hoặc gửi qua Hệ thống phần mềm thông 
tin báo cáo chuyên dùng của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hoặc qua các 
phương thức khác theo quy định của pháp luật.  
Trường hợp gửi qua thư điện tử (email) hoặc qua Hệ thống phần mềm 
thông tin báo cáo chuyên dùng của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Cục Phát 
thanh, truyền hình và thông tin điện tử), phải có chữ ký số theo quy định của 
pháp luật về giao dịch điện tử. 
V. Không thực hiện thủ tục Thông báo thông tin liên hệ của tài khoản 
mạng xã hội/trang cộng đồng/kênh nội dung/nhóm cộng đồng của cơ quan 
báo chí quy định tại điểm g khoản 6 Điều 24 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP. 
Việc Thông báo thông tin liên hệ của tài khoản mạng xã hội/trang cộng 
đồng/kênh nội dung/nhóm cộng đồng của cơ quan báo chí được thực hiện như sau: 
Các cơ quan báo chí trong vòng 10 ngày sau khi thiết lập tài khoản, trang 
cộng đồng, kênh nội dung, nhóm cộng đồng trên mạng xã hội trong và ngoài 
nước có trách nhiệm Thông báo thông tin với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 
(Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) theo quy định tại điểm g 
khoản 6 Điều 24 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP. 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin 
điện tử) tiếp nhận thông tin Thông báo gửi bằng một trong các hình thức sau: 
Nộp trực tiếp, nộp qua dịch vụ bưu chính tới Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 
(Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) hoặc gửi qua Hệ thống phần 
mềm thông tin báo cáo chuyên dùng của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hoặc 
qua các phương thức khác theo quy định của pháp luật.  
Trường hợp gửi qua Hệ thống phần mềm thông tin báo cáo chuyên dùng 
của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, phải có chữ ký số theo quy định của pháp 
luật về giao dịch điện tử. 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
17
 
 
VI. Không thực hiện thủ tục Cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin 
điện tử tổng hợp cấp Trung ương quy định tại điểm c khoản 8 Điều 24 Nghị 
định số 147/2024/NĐ-CP. 
1. Việc cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp cho cơ 
quan báo chí địa phương quy định tại điểm c khoản 8 Điều 24 Nghị định số 
147/2024/NĐ-CP do cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh. 
2. Việc cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp cho cơ quan 
báo chí trung ương, cơ quan ngoại giao và lãnh sự, tổ chức, doanh nghiệp trực 
thuộc Trung ương, tổ chức tôn giáo hoạt động hợp pháp tại Việt Nam; tổ chức 
Chính phủ và phi Chính phủ nước ngoài hoạt động hợp pháp tại Việt Nam quy 
định tại điểm c khoản 8 Điều 24 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP do cơ quan 
chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội thực hiện. 
VII. Không thực hiện thủ tục cấp sửa đổi, bổ sung; thủ tục gia hạn 
Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội cấp Trung ương quy định tại Điều 
32 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP. 
VIII. Không thực hiện thủ tục Cấp giấy phép sản xuất kênh chương 
trình chuyên quảng cáo quy định tại Điều 14, 15 Nghị định số 342/2025/NĐ-CP 
ngày 26 tháng 12 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của 
Luật Quảng cáo. 
IX. Không thực hiện thủ tục Sửa đổi, bổ sung nội dung Giấy phép sản 
xuất kênh chương trình chuyên quảng cáo quy định tại Điều 14, 16 Nghị 
định số 342/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2025 của Chính phủ quy 
định chi tiết một số điều của Luật Quảng cáo. 
X. Không thực hiện thủ tục cấp lại Giấy phép tổ chức triển lãm do tổ 
các tổ chức tại Việt Nam đưa ra nước ngoài đối với: Triển lãm do các tổ 
chức ở Trung ương đưa ra nước ngoài không vì mục đích thương mại; 
Triển lãm do tổ chức thuộc 02 tỉnh, thành phố trở lên liên kết đưa ra nước 
ngoài không vì mục đích thương mại và thủ tục cấp lại Giấy phép tổ chức 
triển lãm do tổ chức quốc tế, tổ chức nước ngoài tổ chức tại Việt Nam 
không vì mục đích thương mại quy định tại khoản 3 Điều 13 Nghị định số 
23/2019/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ về hoạt động 
triển lãm.  
 
Mục 2 
CẮT GIẢM ĐIỀU KIỆN SẢN XUẤT, KINH DOANH 
 
I. Điều kiện đối với tổ chức biểu diễn nghệ thuật quy định tại khoản 1 
Điều 10 Nghị định số 144/2020/NĐ-CP 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
18
 
 
1. Là đơn vị sự nghiệp công lập có chức năng biểu diễn nghệ thuật; hội 
chuyên ngành về nghệ thuật biểu diễn; tổ chức, cá nhân đăng ký kinh doanh hoạt 
động biểu diễn nghệ thuật theo quy định của pháp luật; 
2. Phải đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự an toàn xã hội, môi trường, y tế 
và phòng, chống cháy nổ theo quy định của pháp luật; 
3. Có văn bản chấp thuận tổ chức biểu diễn nghệ thuật của cơ quan nhà nước 
có thẩm quyền. 
II. Điều kiện tổ chức cuộc thi, liên hoan quy định tại khoản 1 Điều 13 
Nghị định số 144/2020/NĐ-CP 
1. Là đơn vị sự nghiệp công lập có chức năng biểu diễn nghệ thuật; hội 
chuyên ngành về nghệ thuật biểu diễn; tổ chức, cá nhân đăng ký kinh doanh hoạt 
động biểu diễn nghệ thuật theo quy định của pháp luật; 
2. Phải đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự an toàn xã hội, môi trường, y tế 
và phòng, chống cháy nổ theo quy định của pháp luật; 
3. Có văn bản chấp thuận tổ chức cuộc thi, liên hoan các loại hình nghệ 
thuật biểu diễn của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. 
III. Điều kiện tổ chức cuộc thi người đẹp, người mẫu  quy định tại 
khoản 1 Điều 16 Nghị định số 144/2020/NĐ-CP 
1. Là đơn vị sự nghiệp công lập có chức năng biểu diễn nghệ thuật; hội 
chuyên ngành về nghệ thuật biểu diễn; tổ chức, cá nhân đăng ký kinh doanh hoạt 
động biểu diễn nghệ thuật theo quy định của pháp luật; 
2. Phải đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự an toàn xã hội, môi trường, y tế 
và phòng, chống cháy nổ theo quy định của pháp luật; 
3. Có văn bản chấp thuận tổ chức cuộc thi người đẹp, người mẫu của cơ 
quan nhà nước có thẩm quyền. 
IV. Điều kiện đối với cá nhân Việt Nam ra nước ngoài dự thi người 
đẹp, người mẫu quy định tại Điều 19 Nghị định số 144/2020/NĐ-CP 
1. Có giấy mời của tổ chức, cá nhân tổ chức cuộc thi. 
2. Không trong thời gian bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính; không có 
án tích hoặc không phải là người đang bị buộc tội theo quy định của pháp luật về 
tố tụng hình sự. 
3. Không trong thời gian bị đình chỉ hoạt động biểu diễn nghệ thuật theo 
quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
19 
 
 
Phụ lục III 
CÁC VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT THỰC HIỆN SỬA ĐỔI, BỔ SUNG 
(Kèm theo Nghị quyết số 18/2026/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
 
STT 
Danh sách các VBQPPL        
sửa đổi, bổ sung 
Điều, khoản, điểm cần   
sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ  
Cơ quan 
chủ trì  
soạn thảo  
1. 
Nghị định số 17/2023/NĐ-CP 
- Điều 5 
- Điều 96 
- Khoản 2, 6 Điều 99 
- Mẫu số 12, 13 của Phụ 
lục III  
Bộ Văn hóa, 
Thể thao và 
Du lịch 
2. 
Nghị định số 144/2020/NĐ-CP 
Khoản 1 Điều 10 
Điểm a Khoản 2 Điều 10 
Khoản 1 Điều 13 
Điểm a Khoản 2 Điều 13 
Khoản 1 Điều 16 
Điều 19 
3. 
Nghị định số 06/2016/NĐ-CP 
Khoản 5, 6 Điều 15 
Khoản 6, 7 Điều 20 
4. 
Nghị định số 147/2024/NĐ-CP 
Khoản 4 Điều 23 
Điểm g khoản 6 Điều 24 
Điểm c khoản 8 Điều 24 
Điều 32 
Khoản 5, Điều 42 
5. 
Nghị định số 195/2013/NĐ-CP 
Điều 14 
6. 
Nghị định số 60/2014/NĐ-CP 
Điều 14 
7. 
Nghị định số 23/2019/NĐ-CP 
Khoản 3 Điều 13 
8. 
Nghị định số 32/2012/NĐ-CP 
Điều 7 
Khoản 1 Điều 8 
Điều 9 
9. 
Nghị định số 113/2013/NĐ-CP 
Điều 36 
10. Nghị định 342/2025/NĐ-CP 
Điều 14 
Điều 15 
Điều 16 
Khoản 1 Điều 19 
11. Nghị định số 116/2026/NĐ-CP 
Điều 1 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
20
 
 
Phụ lục IV 
QUY ĐỊNH VỀ MẪU ĐƠN, TỜ KHAI CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH 
(Kèm theo Nghị quyết số 18/2026/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
STT 
Nội dung mẫu đơn/tờ khai 
Lĩnh vực 
Mẫu số 01 
Tờ khai yêu cầu cấp/cấp lại giấy chứng 
nhận tổ chức giám định quyền tác giả, 
quyền liên quan 
Bản quyền tác giả 
Mẫu số 02 Giấy chứng nhận tổ chức giám định quyền 
tác giả, quyền liên quan 
Bản quyền tác giả 
Mẫu số 03 Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép 
cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
Phát thanh truyền hình 
Mẫu số 04 Đơn đề nghị gia hạn giấy phép cung cấp 
dịch vụ mạng xã hội 
Phát thanh truyền hình 
Mẫu số 05 Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
Phát thanh truyền hình 
Mẫu số 06 Đơn đề nghị gia hạn giấy phép cung cấp 
dịch vụ chơi điện tử G1 trên mạng 
Phát thanh truyền hình 
Mẫu số 07 Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử 
G1 trên mạng 
Phát thanh truyền hình 
Mẫu số 08 Tờ khai đăng ký hoạt động in 
Xuất bản, In 
và Phát hành 
Mẫu số 09 Sơ yếu lý lịch (của người đứng đầu cơ sở in) 
Xuất bản, In 
và Phát hành 
Mẫu số 10 Giấy xác nhận đăng ký hoạt động in 
Xuất bản, In 
và Phát hành 
Mẫu số 11 Tờ khai thay đổi thông tin đăng ký hoạt 
động in 
Xuất bản, In 
và Phát hành 
Mẫu số 12 Đơn đề nghị cấp/cấp lại giấy phép hoạt 
động kinh doanh nhập khẩu xuất bản phẩm 
Xuất bản, In 
và Phát hành 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
21
 
 
Mẫu số 01 
TỜ KHAI  
YÊU CẦU CẤP/CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN  
TỔ CHỨC GIÁM ĐỊNH QUYỀN TÁC GIẢ, QUYỀN LIÊN QUAN 
 
Kính gửi: (Cơ quan nhận hồ sơ đề nghị cấp/cấp lại Giấy chứng nhận) 
 
 
                    THÔNG TIN TỔ CHỨC YÊU CẦU CẤP/CẤP LẠI GIẤY CHỨNG 
NHẬN TỔ CHỨC GIÁM ĐỊNH QUYỀN TÁC GIẢ, QUYỀN LIÊN QUAN 
 
 
Tên tổ chức: 
Quyết định thành lập/Giấy đăng ký hoạt động số:                           cấp ngày                          
tại              
Địa chỉ:                                                                                   
Điện thoại:                                      Fax:                                         Email:                                  
                                           NỘI DUNG YÊU CẦU   
 
 Cấp Giấy chứng nhận lần đầu      
 Cấp lại Giấy chứng nhận           Số Giấy chứng nhận đã cấp:                                                    
    Lý do cấp lại:    Giấy chứng nhận bị mất       
                               Giấy chứng nhận bị hư hỏng     Thay đổi thông tin trong Giấy chứng nhận 
                           DANH SÁCH GIÁM ĐỊNH VIÊN THUỘC TỔ CHỨC  
 
STT 
Họ và tên 
Số Thẻ giám định viên 
Chuyên ngành 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                      CÁC TÀI LIỆU CÓ TRONG HỒ SƠ 
 
 Tờ khai theo mẫu              
 Giấy đăng ký hoạt động hoặc quyết định thành lập do 
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp 
 Quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động hoặc 
hợp đồng làm việc giữa tổ chức và giám định viên làm 
việc cho tổ chức 
 Giấy tờ hợp pháp chứng minh sự thay đổi thông tin (nếu 
yêu cầu cấp lại do thay đổi thông tin) 
 Giấy chứng nhận tổ chức giám định đã cấp (nếu yêu 
cầu cấp lại, trừ trường hợp bị mất) 
HỒ SƠ GỒM CÁC TÀI 
LIỆU  
(Dành cho cán bộ nhận hồ sơ) 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
Cán bộ nhận 
hồ sơ 
(Ký và ghi rõ 
họ tên) 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
22
 
 
                                                              CAM KẾT CỦA NGƯỜI KHAI  
Tôi xin cam đoan các thông tin, tài liệu trong hồ sơ là đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm 
trước pháp luật. 
                                                                           Làm tại: …………  ngày … tháng … năm … 
                                                                       Người khai  
                                                                (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
23 
 
 
Mẫu số 02 
 
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH/ 
THÀNH PHỐ…. 
……. (Cơ quan chuyên môn về văn hóa 
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) 
_______________ 
       Số:          /GCNTCGĐ-………. 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_________________________________________ 
……., ngày         tháng        năm        
 
GIẤY CHỨNG NHẬN 
Tổ chức giám định quyền tác giả, quyền liên quan 
___________ 
 
THỦ TRƯỞNG 
CƠ QUAN CHUYÊN MÔN VỀ VĂN HÓA THUỘC UBND CẤP TỈNH 
 
Căn cứ khoản 2 và khoản 2a Điều 201 của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005, được 
sửa đổi, bổ sung các năm 2009, 2019, 2022 và 2025; 
Căn cứ Điều ... Nghị định số ... ngày ... tháng ... năm ... của Chính phủ quy định 
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ về quyền tác giả, quyền 
liên quan; 
Căn cứ Quyết định số ... ngày ... tháng ... năm ... của Uỷ ban nhân dân tỉnh/thành 
phố..... quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ..... (cơ quan 
chuyên môn về văn hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh). 
 
CHỨNG NHẬN 
Tổ chức: 
Tên giao dịch: 
QĐTL/ĐKHĐ số:                   cấp ngày:                        Tại:  
Địa chỉ: 
 
Là Tổ chức giám định quyền tác giả, quyền liên quan 
 
Họ và tên người đại diện theo pháp luật của tổ chức: 
Danh sách giám định viên quyền tác giả, quyền liên quan: 
 
STT 
Họ và tên 
Số Thẻ giám định viên 
Chuyên ngành 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                        
 
  THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
24 
 
 
Mẫu số 03 
TÊN TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
___________ 
 
Số: ….. 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
… , ngày …  tháng … năm … 
 
 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG 
GIẤY PHÉP CUNG CẤP DỊCH VỤ MẠNG XÃ HỘI 
 
Kính gửi: ……………. 
 
(Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị được sửa đổi, bổ sung giấy phép 
cung cấp dịch vụ mạng xã hội như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp: …….. 
2. Địa chỉ trụ sở chính:……      
3. Địa chỉ trụ sở giao dịch:…. 
4. Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng 
nhận đăng ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số: ….. do …. cấp ngày … tháng … 
năm … tại … 
5. Điện thoại: ……………. Website …….……………… 
6. Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội cần sửa đổi, bổ sung:  
Giấy phép (tên giấy phép)  số … cấp ngày … tháng … năm … 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung 
1. Nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:  
2. Lý do đề nghị sửa đổi, bổ sung: 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 
1..................................................................................................................... 
2..................................................................................................................... 
3..................................................................................................................... 
Phần 4. Cam kết  
(Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết thực hiện đầy đủ các quy định 
tại Nghị định số 147/2024/NĐ-CP ngày ngày 09 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ 
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng, cụ thể: 
1. Các thông tin cung cấp trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép cung cấp dịch vụ 
mạng xã hội sửa đổi, bổ sung và các tài liệu kèm theo là đúng sự thật. 
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp 
dịch vụ mạng xã hội và các quy định trong giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
sửa đổi, bổ sung. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
XÁC NHẬN CỦA  
NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/  
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
25 
 
 
Mẫu số 04 
 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC, 
DOANH NGHIỆP 
__________ 
Số: ……… 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
… , ngày …  tháng … năm … 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN 
GIẤY PHÉP CUNG CẤP DỊCH VỤ MẠNG XÃ HỘI 
 
Kính gửi: ………… 
 
(Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị được cấp gia hạn giấy phép cung 
cấp dịch vụ mạng xã hội như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp: …….. 
2. Tên mạng xã hội (nếu có):….. 
3. Địa chỉ trụ sở chính:……     
4. Địa chỉ trụ sở giao dịch:…… 
5. Điện thoại: ……………. Website …….……………… 
6. Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội đề nghị được gia hạn:  
Giấy phép (tên giấy phép)  số….cấp ngày …. 
tháng …năm ….. 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị gia hạn  
Lý do đề nghị gia hạn …………… 
Thời hạn đề nghị được gia hạn:    …. năm …. tháng 
Phần 3. Tài liệu kèm theo  
1. .....................................................................................................................  
2. ..................................................................................................................... 
Phần 4. Cam kết  
(Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết thực hiện đầy đủ các quy định 
tại Nghị định số 147/2024/NĐ-CP ngày 09 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ quản lý, 
cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng, cụ thể: 
1. Các thông tin cung cấp trong hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ 
mạng xã hội và các tài liệu kèm theo là đúng sự thật. 
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về hoạt động 
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng và các quy định 
trong giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội được gia hạn. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
XÁC NHẬN CỦA  
NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/  
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện 
tử). 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
26 
 
 
Mẫu số 05 
 
 (UBND TỈNH, THÀNH PHỐ 
TRỰC THUỘC TW...) 
(SỞ VĂN HÓA THỂ THAO VÀ 
DU LỊCH/SỞ VĂN HÓA THỂ 
THAO TỈNH, THÀNH PHỐ…) 
__________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
Hà Nội, ngày … tháng… năm…. 
Số:…/GP-….. 
 
GIẤY PHÉP CUNG CẤP DỊCH VỤ MẠNG XÃ HỘI 
Cấp lần đầu: ngày .... tháng .... năm .... 
Cấp sửa đổi, bổ sung: ngày...tháng...năm...(nếu có) 
Cấp lại: ngày... tháng...năm... (nếu có) 
Cấp gia hạn: ngày... tháng... năm...(nếu có) 
 
GIÁM ĐỐC SỞ VĂN HÓA THỂ THAO VÀ DU LỊCH/ 
SỞ VĂN HÓA THỂ THAO 
Căn cứ Nghị định số ngày ... tháng .... năm….. của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành 
phố….. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa 
Thể thao và Du lịch/Sở Văn hóa Thể Thao tỉnh, thành phố… 
Căn cứ Nghị định số 147/2024/NĐ-CP ngày 09 tháng 11 năm 2024 của Chính 
phủ quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng; 
Căn cứ… 
Theo đề nghị của (cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đề nghị cấp phép); 
Theo đề nghị của (Trưởng Phòng... thuộc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch/Sở 
Văn hóa Thể Thao tỉnh, thành phố).. 
QUYẾT ĐỊNH: 
CẤP GIẤY PHÉP CUNG CẤP DỊCH VỤ MẠNG XÃ HỘI  
THEO NHỮNG QUY ĐỊNH SAU: 
Điều 1. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
theo các quy định sau: 
1. Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mạng xã hội:…….. 
- Địa chỉ trụ sở chính:……… 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch:… 
- Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận 
đăng ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số: …… do .... cấp ngày ... tháng ... năm 
... tại ... 
- Điện thoại:…………….. Website…………… 
2. Tên mạng xã hội (nếu có): 
3. Mục đích cung cấp dịch vụ mạng xã hội: 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
27 
 
 
4. Loại hình dịch vụ mạng xã hội: 
5. Phương thức cung cấp dịch vụ: 
a) Trên trang thông tin điện tử tại tên miền: 
b) Qua ứng dụng ....phân phối trên kho ứng dụng... 
6. Địa điểm đặt hệ thống máy chủ cung cấp dịch vụ tại Việt Nam: 
7. Nhân sự chịu trách nhiệm quản lý nội dung thông tin trên mạng xã hội: 
a) Nhân sự chịu trách nhiệm trước pháp luật: 
- Họ và tên:………………………………………………………………. 
- Chức danh:……………………………………………………………… 
- Số điện thoại liên lạc (cả cố định và di động):………………………….. 
b) Nhân sự quản lý nội dung: 
- Họ và tên:……………………………………………………………….. 
- Chức danh:………..………………………………………………………. 
- Số điện thoại liên lạc (cả cố định và di động):………………………….. 
Điều 2. Ngoài các quy định tại Điều 1, (cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp) có 
các trách nhiệm sau: 
1. (Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp) phải thực hiện đúng các quy định về hoạt 
động quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng; các cam kết 
tại hồ sơ đề nghị cấp phép và những điều ghi trong giấy phép này. 
2. Trường hợp trên mạng xã hội có cung cấp dịch vụ khác thuộc các ngành nghề 
kinh doanh có điều kiện cần phải có giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh 
doanh, (Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp) phải thực hiện thủ tục đề nghị cấp giấy phép 
hoặc giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật. 
Điều 3. Hiệu lực của giấy phép: 
 
Nơi nhận: 
- Cơ quan/Tổ chức/DN được cấp phép; 
- Bộ VHTTDL (Cục PTTH&TTĐT); 
- Thanh tra…. 
- Giám đốc Sở VHTT/VHTTDL địa phương; 
- Lưu: VT…., 
GIÁM ĐỐC 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và 
đóng dấu/ký số) 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
28 
 
 
Mẫu số 06 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
 
Số: … 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
… , ngày …  tháng … năm … 
 
 
 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY PHÉP 
CUNG CẤP DỊCH VỤ CHƠI ĐIỆN TỬ G1 TRÊN MẠNG 
 
Kính gửi: ………… 
 
(Tên doanh nghiệp) đề nghị được cấp gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ trò 
chơi điện tử G1 trên mạng như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1.Tên doanh nghiệp: (ghi bằng chữ in hoa) ........................ 
- Tên giao dịch quốc tế: ...................................... 
- Tên viết tắt: .......................................................................................  
2. Địa chỉ trụ sở chính:....................................................................... 
- Địa chỉ văn phòng giao dịch:.....Điện thoại: ………………Fax: … 
- Website giới thiệu hoạt động của Công ty: ...................... 
- Website cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng: ...................... 
3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số:.... do.... 
cấp ngày... tháng... năm... do.... 
4. Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng đề nghị được gia hạn:  
Giấy phép (tên giấy phép)  số…. cấp ngày …. tháng ….năm …. 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị gia hạn  
Lý do đề nghị gia hạn …………… 
Thời hạn đề nghị được gia hạn:    …. năm …. tháng 
Phần 3. Tài liệu kèm theo  
1. .....................................................................................................................  
2. ..................................................................................................................... 
Phần 4. Cam kết  
(Tên doanh nghiệp) xin cam kết thực hiện đầy đủ các quy định tại Nghị định số 
147/2024/NĐ-CP ngày 09 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ quản lý, cung cấp, sử 
dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng, cụ thể: 
1. Các thông tin cung cấp trong hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ 
trò chơi điện tử G1 trên mạng và các tài liệu kèm theo là đúng sự thật. 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
29 
 
 
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về hoạt động 
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng; các quy định trong 
giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng gia hạn. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
XÁC NHẬN CỦA  
NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/ 
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện 
tử). 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
30 
 
 
Mẫu số 07 
 
(UBND TỈNH, THÀNH PHỐ  
TRỰC THUỘC TW...) 
(SỞ VĂN HÓA THỂ THAO VÀ DU LỊCH/ 
SỞ VĂN HÓA THỂ THAO TỈNH,  
THÀNH PHỐ…) 
___________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
____________________________________ 
Hà Nội, ngày …. tháng …. năm …. 
Số: …./GP-…. 
 
GIẤY PHÉP 
CUNG CẤP DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ G1 TRÊN MẠNG 
Cấp lần đầu ngày ... tháng ... năm ... 
Cấp sửa đổi, bổ sung ngày ... tháng ... năm ...(nếu có) 
Cấp lại ngày ... tháng ... năm ... (nếu có) 
Cấp gia hạn ngày ... tháng ... năm .... (nếu có) 
 
GIÁM ĐỐC SỞ VĂN HÓA THỂ THAO VÀ DU LỊCH/SỞ VĂN HÓA THỂ THAO 
 
Căn cứ Nghị định số ngày ... tháng .... năm….. của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành 
phố….. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa Thể 
thao và Du lịch/Sở Văn hóa Thể Thao tỉnh, thành phố… 
Căn cứ Nghị định số 147/2024/NĐ-CP ngày 09 tháng 11 năm 2024 của Chính 
phủ quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng; 
Căn cứ… 
Theo đề nghị của (cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đề nghị cấp phép); 
Theo đề nghị của (Trưởng Phòng... thuộc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch/Sở 
Văn hóa Thể Thao tỉnh, thành phố).. 
 
QUYẾT ĐỊNH 
CẤP GIẤY PHÉP CUNG CẤP DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ G1  
TRÊN MẠNG THEO NHỮNG QUY ĐỊNH SAU: 
 
Điều 1. Thông tin doanh nghiệp: 
1. Tên doanh nghiệp: …………………………………………………. 
- Tên giao dịch quốc tế: …………………………………………….. 
- Tên viết tắt: ………………………………………………………………. 
2. Địa chỉ trụ sở chính: ……………………………………………………. 
- Địa chỉ văn phòng giao dịch: …………………………………………… 
- Điện thoại: …………………………. Fax: …………………………………… 
- Website giới thiệu hoạt động của Công ty: …………………………………… 
- Website cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng: ……………………… 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
31 
 
 
3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số:.... do.... 
cấp ngày... tháng... năm... do.... 
4. Họ và tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp: 
Chức vụ: ……………….Số điện thoại liên lạc:……….. 
5. Địa chỉ đặt máy chủ và Tên doanh nghiệp cho thuê máy chủ, cho thuê chỗ đặt 
máy chủ: ……………………………………………………………………………… 
Điều 2. Doanh nghiệp được cấp giấy phép phát hành trò chơi điện tử G1 trên 
mạng phải thực hiện đúng các quy định tại: 
- Nghị định số .../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ... của Chính phủ quản lý, cung 
cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng; 
- Cam kết của doanh nghiệp tại Đơn đề nghị cấp giấy phép; 
- Những điều ghi trong giấy phép này; các quy định về thanh toán và các quy 
định của pháp luật hiện hành có liên quan. 
Điều 3. Hiệu lực của giấy phép: 
 
Nơi nhận: 
- Cơ quan/Tổ chức/DN được cấp phép; 
- Bộ VHTTDL (Cục PTTH&TTĐT); 
- Thanh tra…. 
- Giám đốc Sở VHTT/VHTTDL địa phương; 
- Lưu: VT…., 
GIÁM ĐỐC 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
32 
 
 
Mẫu số 08 
 
TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN 
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG IN 
__________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
Số: ……/…….. (nếu có) 
…, ngày … tháng … năm … 
  
TỜ KHAI 
Đăng ký hoạt động in 
 
Kính gửi: ……………………………. 1 
 
- Tên cơ sở in/chi nhánh: ………………………………………………………… 
- Địa chỉ trụ sở chính: …………………………………………………………… 
- Địa chỉ chi nhánh (nếu có): …………………………………………………… 
- Điện thoại: …………………… Email: ……………………………………… 
- Mã số doanh nghiệp/hộ kinh doanh:………………………………………….. 
- Quyết định thành lập đối với cơ sở in sự nghiệp công lập số ..... ngày .... tháng 
.... năm ....., nơi cấp ……………….. 
- Điện thoại: ……………………… Email: ……………………………………… 
- Họ tên người đứng đầu cơ sở in: ……………………………………………… 
- Căn cước công dân hoặc Hộ chiếu (đối với người nước ngoài): Số ... ngày.... 
tháng ... năm nơi cấp ............. hoặc số định danh cá nhân: …………………… 
- Chức vụ: ………………………………………………………………………… 
- Tên tổ chức, cá nhân chủ sở hữu cơ sở in (nếu có): …………………………….. 
- Nội dung đăng ký hoạt động chế bản/in/gia công sau in ………………………2 
- Mục đích hoạt động …………………………………………………………..3 
- Danh mục thiết bị in (Chế bản, in, gia công sau in) 
STT 
Tên thiết 
bị (Ghi 
tiếng Việt 
và theo 
công 
nghệ) 
Hãng 
sản 
xuất 
Model 
Số 
định 
danh 
thiết 
bị (Số 
máy) 
Nước 
sản 
xuất 
Năm 
sản 
xuất 
Số 
lượng   
(chiếc) 
Chất 
lượng  
(Mới 
100% 
hoặc đã 
qua 
sử dụng 
tại 
thời điểm 
đầu tư) 
Tính 
năng 
sử 
dụng  
(chế 
bản, 
in, gia 
công 
sau in) 
Số, 
ngày, 
tháng, 
năm 
của 
Hóa 
đơn 
mua 
thiết 
bị 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
33 
 
 
- Số, ngày, tháng, năm, nơi cấp giấy tờ về địa điểm, mặt bằng sản xuất: 
……………………4 
Chúng tôi cam kết tính chính xác nội dung đăng ký trên đây và chấp hành đúng 
các quy định của pháp luật về hoạt động in. 
  
  
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
___________________ 
1 Ghi tên cơ quan xác nhận đăng ký. 
2 Ghi tên từng loại sản phẩm in đăng ký (Ví dụ: Bao bì, nhãn hàng hóa…). 
3 Ghi rõ là kinh doanh hoặc không kinh doanh (phục vụ nội bộ). 
4 Ghi số, ngày, tháng, năm, nơi cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc hợp đồng hoặc các 
loại giấy tờ khác chứng minh về việc được giao đất, thuê đất, thuê mặt bằng, nhà xưởng. 
  
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
34 
 
 
Mẫu số 09 
Ảnh 
4 x 6 cm 
  
  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
SƠ YẾU LÝ LỊCH 
(của người đứng đầu cơ sở in) 
 
1. Họ và tên …………………………………….…… Bí danh: ………………… 
2. Ngày, tháng, năm sinh: …………………………. Nam, nữ: ………………… 
3. Quê quán: ……………………………………………………………………… 
4. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: ……………………………………………… 
5. Nơi đăng ký tạm trú hiện nay (nếu có): ……………………………………… 
6. Căn cước công dân: Số …………… ngày …... tháng ……... năm …….. nơi 
cấp hoặc số định danh cá nhân: ………………………………………………………… 
7. Dân tộc: ………………. Tôn giáo: ………….….. Quốc tịch: ……………… 
8. Tình trạng sức khỏe hiện nay: ………………………………………………… 
9. Trình độ văn hóa: ………….…….. Trình độ chuyên môn: ………………….. 
10. Trình độ chính trị: ………………….………………………………………… 
11. Chức vụ trong cơ sở in: ………………….………………………………… 
12. Tên cơ sở in/chi nhánh: ………………….………………………………… 
13. Ngành, nghề kinh doanh về in: ………………….…………………………… 
QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG CỦA BẢN THÂN 
Từ tháng, năm đến tháng, 
năm 
Làm công tác gì, cơ quan nào, 
chức vụ? 
Địa chỉ ở đâu? 
  
  
  
  
  
  
Tôi cam đoan những nội dung khai trong bản lý lịch này là đúng sự thật, nếu sai 
tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật. 
XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN/ĐƠN VỊ 1 
  
...., ngày .... tháng .… năm .... 
Người khai ký tên 
(Ký và ghi rõ họ tên) 
___________________ 
1 Dành cho cơ sở in sự nghiệp công lập. 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
35 
 
 
Mẫu số 10 
 
TÊN CƠ QUAN 
CẤP GIẤY XÁC NHẬN 
________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
Số: ...../GP-1 
...., ngày ... tháng ... năm .... 
  
GIẤY XÁC NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG IN 
.................. 2 
 
Căn cứ Nghị định số 60/2014/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ 
quy định về hoạt động in (đã được sửa đổi, bổ sung một số điều năm 2018, năm 2022 
và năm 2025; 
Căn cứ Nghị định số ..../..../NĐ-CP ngày .... tháng .... năm .... của Chính phủ sửa 
đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định có quy định thủ tục hành chính liên quan 
đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Văn hóa, Thể thao 
và Du lịch; 
Xét Tờ khai đăng ký hoạt động cơ sở in của ................. 
 
XÁC NHẬN: 
 
1. Cơ sở in/chi nhánh: ................................... 
- Địa chỉ trụ sở chính:.................................. 
- Địa chỉ chi nhánh (nếu có):.................................. 
- Họ tên người đứng đầu:.................................. 
- Căn cước công dân hoặc số định danh cá nhân:.................................. 
Hộ chiếu (đối với người nước ngoài): Số ....ngày.... tháng ... năm .... nơi cấp......... 
- Chức vụ:.................................. 
2. Được xác nhận: ....................................................................3 
3. Giấy xác nhận này thay thế cho Giấy xác nhận số ….., ngày…tháng….năm…..4 
  
  
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN 
(Ký, ghi rõ chức vụ, họ tên và đóng dấu) 
_____________________ 
1 Chữ viết tắt tên cơ quan cấp giấy xác nhận. 
2 Ghi tên chức vụ và cơ quan cấp giấy xác nhận đăng ký theo quy định của pháp luật. 
3 Ghi cụ thể từng công đoạn chế bản, in, gia công sau in phù hợp với thiết bị in và từng loại sản 
phẩm in theo quy định. 
4 Sử dụng trong trường hợp thay đổi giấy xác nhận. 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
36 
 
 
Mẫu số 11 
TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN  ĐĂNG 
KÝ THAY ĐỔI THÔNG TIN 
__________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
Số: ……./……… (nếu có) 
…, ngày … tháng … năm … 
 
 
TỜ KHAI 
Thay đổi thông tin đăng ký hoạt động in 
 
Kính gửi: …………………………………….. 1 
 
I. NỘI DUNG THÔNG TIN ĐÃ KHAI BÁO2 
- Tên cơ sở in/chi nhánh: ………………………………………………………… 
- Địa chỉ trụ sở chính: …………………………………………………………… 
- Địa chỉ chi nhánh (nếu có): …………………………………………………… 
- Điện thoại: ………………………………… Email: …………………………… 
- Quyết định thành lập đối với cơ sở in sự nghiệp số .... ngày....tháng .... nơi cấp 
.......................................................................................... 
- Điện thoại: ………………………………… Email: …………………………… 
- Họ tên người đứng đầu cơ sở in: ……………………………………………… 
- Căn cước công dân hoặc Hộ chiếu (đối với người nước ngoài): Số ... ngày.... 
tháng ... năm nơi cấp ............. hoặc số định danh cá nhân: ................... 
- Chức vụ: ………………………………………………………………………… 
- Tên tổ chức, cá nhân chủ sở hữu cơ sở in (nếu có): …………………………… 
- Nội dung đăng ký hoạt động chế bản/in/gia công sau in …………………… 
- Mục đích hoạt động: …………………………………………………………… 
- Danh mục thiết bị in (Chế bản, in, gia công sau in) 
 
STT 
Tên thiết 
bị  
(Ghi 
tiếng Việt 
và theo 
công 
nghệ) 
Hãng 
sản 
xuất 
Model 
Số định 
danh 
thiết 
bị (Số 
máy) 
Nước 
sản 
xuất 
Năm 
sản 
xuất 
Số 
lượng  
(chiếc) 
Chất 
lượng  
(Mới 
100% 
hoặc đã 
qua sử 
dụng tại 
thời điểm 
đầu tư) 
Tính 
năng 
sử 
dụng   
(chế 
bản, in, 
gia 
công 
sau in) 
Số, 
ngày, 
tháng, 
năm 
của 
Hóa 
đơn 
mua 
thiết 
bị 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
37 
 
 
II. NỘI DUNG THÔNG TIN THAY ĐỔI (KHAI BÁO LẠI)3 
- Tên cơ sở in/chi nhánh: ………………………………………………………… 
- Địa chỉ trụ sở chính: …………………………………………………………… 
- Điện thoại: ……………………….. Email: ……………………………………. 
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc mã số doanh nghiệp hoặc Quyết 
định thành lập đối với cơ sở in sự nghiệp số .......... ngày .... tháng nơi cấp ..................... 
- Địa chỉ chi nhánh (nếu có): …………………………………………………… 
- Điện thoại: ………………….………. Email: …………….…………………… 
- Căn cước công dân hoặc Hộ chiếu (đối với người nước ngoài): Số ... ngày.... 
tháng ... năm nơi cấp ............. hoặc số định danh cá nhân: ................... 
- Chức vụ: ……………………………………………………………………… 
- Tên tổ chức, cá nhân chủ sở hữu cơ sở in (nếu có): …………………………… 
- Nội dung đăng ký hoạt động chế bản/in/gia công sau in: ……………………… 
- Mục đích hoạt động: …………………………………………………………… 
- Danh mục thiết bị in (Chế bản, in, gia công sau in) 
 
STT 
Tên thiết 
bị 
 (Ghi 
tiếng Việt 
và theo 
công 
nghệ) 
Hãng 
sản 
xuất 
Model 
Số định 
danh 
thiết 
bị (Số 
máy) 
Nước 
sản 
xuất 
Năm 
sản 
xuất 
Số 
lượng  
(chiếc) 
Chất 
lượng  
(Mới 
100% 
hoặc đã 
qua sử 
dụng tại 
thời điểm 
đầu tư) 
Tính 
năng 
sử 
dụng  
(chế 
bản, 
in, gia 
công 
sau in) 
Số, 
ngày, 
tháng, 
năm 
của 
Hóa 
đơn 
mua 
thiết 
bị 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
Cơ sở in cam kết tính chính xác nội dung đăng ký trên đây và chấp hành đúng 
quy định của pháp luật về hoạt động in. 
  
  
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
___________________ 
1 Ghi tên cơ quan xác nhận đăng ký. 
2 Ghi theo nội dung đã đăng ký và được cơ quan có thẩm quyền xác nhận. 
3 Ghi nội dung thông tin thay đổi so với lần đăng ký trước. 
  
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 273/Ngày 14-05-2026 
38 
 
 
Mẫu số 12 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN (NẾU CÓ)… 
TÊN CƠ SỞ ĐỀ NGHỊ… 
___________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
___________________________________ 
……, ngày........ tháng........ năm....... 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ 
Cấp/cấp lại giấy phép hoạt động kinh doanh nhập khẩu xuất bản phẩm 
_____________ 
 
Kính gửi: ..........................(1) 
 
Tên cơ sở (doanh nghiệp) đề nghị cấp giấy phép: .................................................... 
Trụ sở: ....................................................................................................................... 
Điện thoại: ................................................................................................................. 
E-mail: ...................................................................................................................... 
Website(nếu có): ....................................................................................................... 
Mã số doanh nghiệp hoặc mã số thuế............................................................. 
Sau khi nghiên cứu các quy định của pháp luật và điều ước quốc tế có liên quan, 
doanh nghiệp chúng tôi đề nghị được cấp/cấp lại giấy phép hoạt động kinh doanh nhập 
khẩu xuất bản phẩm để nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài. 
Doanh nghiệp chúng tôi cam kết bảo đảm đầy đủ các điều kiện và thực hiện đúng 
các quy định của pháp luật về hoạt động kinh doanh nhập khẩu xuất bản phẩm sau khi 
được cấp giấy phép. 
Kèm theo đơn này các tài liệu theo quy định...................................................(2) 
Đề nghị .....(1) xem xét, cấp/cấp lại giấy phép hoạt động kinh doanh nhập khẩu 
xuất bản phẩm. 
 
 
 
 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, dấu/ 
chữ ký số của cơ quan, tổ chức) 
    
 
 
(1)  Tên cơ quan cấp phép. 
(2) Căn cứ vào đề nghị cấp lần đầu hoặc cấp lại để gửi kèm theo các giấy tờ tương ứng cho phù 
hợp với quy định của Khoản 4 Điều 38 Luật Xuất bản, Điều 14 Nghị định số 195/2013/NĐ-CP. 
 
 
