CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
3
 
 
CHÍNH PHỦ 
__________ 
 
Số: 159/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_______________________________________ 
Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2026 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định về giảng viên đồng cơ hữu trong các cơ sở giáo dục  
nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học công lập 
 
Căn cứ Bộ luật Lao động số 45/2019/QH14; 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Viên chức số 129/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Giáo dục số 43/2019/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật 
số 123/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Nhà giáo số 73/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp số 124/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 125/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về giảng viên đồng cơ hữu trong 
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học công lập. 
 
Chương I  
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị định này quy định về giảng viên đồng cơ hữu trong các trường cao 
đẳng và cơ sở giáo dục đại học công lập (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục), 
bao gồm: tiêu chuẩn, sử dụng, quản lý và chế độ, chính sách đối với giảng viên 
đồng cơ hữu. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Nghị định này áp dụng đối với: 
1. Giảng viên đồng cơ hữu trong các cơ sở giáo dục. 
2. Cơ sở giáo dục nơi viên chức thực hiện nhiệm vụ giảng viên đồng cơ 
hữu; đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức khoa học và công nghệ công lập trực 
tiếp quản lý viên chức là giảng viên đồng cơ hữu và các tổ chức, cá nhân có 
liên quan.  
 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-29 15:12:51 +07:00

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
4
 
 
Điều 3. Nguyên tắc quản lý và sử dụng giảng viên đồng cơ hữu 
1. Giảng viên đồng cơ hữu được tính vào đội ngũ giảng viên với hệ số quy 
đổi tối đa bằng 0,50 giảng viên cơ hữu để xác định năng lực đào tạo của cơ sở 
giáo dục nơi viên chức thực hiện nhiệm vụ giảng viên đồng cơ hữu trong việc 
cấp phép hoạt động giáo dục nghề nghiệp, hoạt động giáo dục đại học, tổ chức 
thực hiện chương trình đào tạo và kiểm định chất lượng theo quy định của pháp 
luật về giáo dục. Việc xác định hệ số quy đổi của giảng viên đồng cơ hữu theo 
quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
2. Mỗi viên chức chỉ được là giảng viên đồng cơ hữu của một cơ sở giáo 
dục tại cùng một thời điểm. 
3. Viên chức là giảng viên đồng cơ hữu của cơ sở giáo dục không làm thay 
đổi quyền và nghĩa vụ giữa viên chức và đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức 
khoa học và công nghệ công lập trực tiếp quản lý viên chức (sau đây gọi chung 
là đơn vị nơi giảng viên đồng cơ hữu đang công tác); giảng viên đồng cơ hữu 
không tính vào số lượng vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ được cấp có 
thẩm quyền giao cho cơ sở giáo dục nơi viên chức thực hiện nhiệm vụ giảng 
viên đồng cơ hữu. 
4. Giảng viên đồng cơ hữu phải bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ tại đơn vị 
nơi giảng viên đồng cơ hữu đang công tác; báo cáo và được sự đồng ý bằng văn 
bản của người đứng đầu đơn vị về việc tham gia giảng dạy, nghiên cứu khoa 
học và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn tại cơ sở giáo dục. 
5. Việc sử dụng, quản lý giảng viên đồng cơ hữu thực hiện theo quy định 
của Đảng, pháp luật của Nhà nước và phải có sự phối hợp bằng văn bản giữa 
cơ sở giáo dục và đơn vị nơi giảng viên đồng cơ hữu đang công tác; không làm 
gián đoạn, trùng lặp hoặc mâu thuẫn trong việc thực hiện chế độ, chính sách 
đối với viên chức làm giảng viên đồng cơ hữu. 
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của giảng viên đồng cơ hữu 
1. Giảng viên đồng cơ hữu có các quyền sau đây: 
a) Thực hiện các quyền trong hợp đồng lao động đã ký kết với cơ sở giáo 
dục theo quy định của pháp luật; 
b) Được giảng dạy, giáo dục phù hợp chuyên môn đào tạo; tham gia xây 
dựng, phát triển chương trình đào tạo; lựa chọn, sử dụng tài liệu, học liệu phục 
vụ hoạt động giảng dạy, giáo dục; hướng dẫn, nhận xét, đánh giá, tham gia khen 
thưởng, xử lý kỷ luật người học theo quy định của pháp luật, quy định của cơ 
sở giáo dục; 
c) Được thực hiện hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, 
hưởng chính sách ưu đãi trong hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng 
tạo theo quy định của pháp luật và quy định của cơ sở giáo dục; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
5
 
 
d) Được đối xử bình đẳng trong hoạt động và phát triển nghề nghiệp; 
đ) Được bố trí thời gian giảng dạy, nghiên cứu khoa học tại cơ sở giáo dục 
phù hợp với thời gian làm việc tại đơn vị nơi giảng viên đồng cơ hữu đang công 
tác bảo đảm không chồng chéo về thời gian; 
e) Được xem xét đưa vào quy hoạch chức danh lãnh đạo, bổ nhiệm quản 
lý chuyên môn tại cơ sở giáo dục theo quy định của pháp luật về giáo dục, pháp 
luật về viên chức và trên cơ sở có ý kiến thống nhất của đơn vị nơi giảng viên 
đồng cơ hữu đang công tác; 
g) Được xem xét công nhận, bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư; 
xét, phong tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú khi đáp ứng đủ 
tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định của pháp luật. 
2. Giảng viên đồng cơ hữu có các nghĩa vụ sau đây: 
a) Thực hiện các nghĩa vụ của nhà giáo theo quy định của Luật Nhà giáo, 
nghĩa vụ của viên chức theo quy định của pháp luật về viên chức, nghĩa vụ của 
người lao động theo quy định của pháp luật về lao động và quy định khác của 
pháp luật có liên quan;  
b) Thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và 
nhiệm vụ chuyên môn theo hợp đồng đã ký kết với cơ sở giáo dục; 
c) Chịu sự quản lý trực tiếp của cơ sở giáo dục trong việc giảng dạy, nghiên 
cứu khoa học và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn về giáo dục; 
d) Thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ của viên chức tại đơn vị nơi giảng viên 
đồng cơ hữu đang công tác.  
 
Chương II 
SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ GIẢNG VIÊN ĐỒNG CƠ HỮU 
 
Điều 5. Tiêu chuẩn đối với giảng viên đồng cơ hữu 
1. Giảng viên đồng cơ hữu trong cơ sở giáo dục đại học công lập phải có 
trình độ tiến sĩ.  
2. Giảng viên đồng cơ hữu trong trường cao đẳng công lập phải đáp ứng 
một trong các tiêu chuẩn sau đây: 
a) Có bằng thạc sĩ trở lên, phù hợp với ngành, nghề giảng dạy và có ít nhất 
03 năm (36 tháng) kinh nghiệm chuyên môn, đồng thời chủ trì hoặc tham gia 
công trình nghiên cứu khoa học, đề tài được cấp có thẩm quyền nghiệm thu 
theo quy định hoặc sáng kiến được cấp có thẩm quyền công nhận và áp dụng 
hiệu quả trong thực tiễn; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
6
 
 
b) Có bằng chuyên khoa cấp I trở lên, bằng bác sĩ nội trú, bằng bác sĩ 
chuyên khoa theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế và đang công tác tại cơ sở y 
tế dự phòng công lập hoặc cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập được xếp cấp 
chuyên môn kỹ thuật là cấp cơ bản, cấp chuyên sâu đối với lĩnh vực sức khỏe; 
c) Có danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân, Thầy thuốc Ưu tú, Nghệ sĩ Nhân 
dân, Nghệ sĩ Ưu tú, Nghệ nhân Nhân dân, Nghệ nhân Ưu tú, Huấn luyện viên 
cấp quốc gia hoặc đạt giải thưởng cấp quốc gia, quốc tế trong lĩnh vực văn hóa, 
nghệ thuật, thể dục thể thao hoặc lĩnh vực đặc thù khác được cơ quan nhà nước 
có thẩm quyền công nhận; 
d) Đạt giải thưởng hoặc chứng nhận tại các kỳ thi, cuộc thi kỹ năng nghề 
quốc gia trở lên hoặc chứng nhận huấn luyện học sinh, sinh viên đạt giải thưởng 
quốc gia, quốc tế trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp do tổ chức có thẩm quyền 
cấp hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3 trở lên theo quy định của 
pháp luật về kỹ năng nghề; 
đ) Có sản phẩm sáng tạo nghệ thuật, sáng kiến kỹ thuật, mô hình thực hành 
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận và áp dụng hiệu quả trong 
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp. 
Điều 6. Hợp đồng lao động đối với giảng viên đồng cơ hữu 
1. Căn cứ tính chất, yêu cầu nhiệm vụ, nguồn tài chính và nhu cầu về 
nguồn nhân lực của cơ sở giáo dục, người đứng đầu cơ sở giáo dục quyết định 
ký kết hợp đồng lao động thực hiện công việc của vị trí việc làm chuyên môn, 
nghiệp vụ đối với giảng viên đồng cơ hữu sau khi có văn bản chấp thuận của 
đơn vị nơi giảng viên đồng cơ hữu đang công tác. 
Hợp đồng lao động đối với giảng viên đồng cơ hữu không điều chỉnh các 
nội dung về tuyển dụng, bổ nhiệm, xếp lương và các chế độ, chính sách khác 
đã được xác lập trong hợp đồng làm việc theo pháp luật về viên chức của giảng 
viên đồng cơ hữu. 
2. Việc ký kết và thực hiện hợp đồng lao động đối với giảng viên đồng cơ 
hữu được thực hiện theo quy định của pháp luật về lao động. 
Ngoài các nội dung của hợp đồng lao động theo quy định của pháp luật về 
lao động, hợp đồng lao động đối với giảng viên đồng cơ hữu phải quy định rõ 
các nội dung sau đây: 
a) Thời gian làm việc, khối lượng giảng dạy, nhiệm vụ nghiên cứu khoa 
học và các nhiệm vụ chuyên môn khác; 
 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
7
 
 
b) Mức lương theo công việc, phụ cấp lương và các khoản bổ sung khác 
(nếu có); 
c) Việc xác lập, quản lý và bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đối với kết quả 
nghiên cứu khoa học, sản phẩm khoa học. 
3. Việc tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của 
giảng viên đồng cơ hữu được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo hiểm 
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và quy định của pháp luật có liên quan. 
4. Việc chấm dứt hợp đồng lao động đối với giảng viên đồng cơ hữu thực 
hiện theo quy định của pháp luật về lao động và quy định khác của pháp luật 
có liên quan; cơ sở giáo dục có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho đơn vị 
nơi giảng viên đồng cơ hữu đang công tác. Hợp đồng lao động đối với giảng 
viên đồng cơ hữu sẽ chấm dứt khi giảng viên đồng cơ hữu không là viên chức 
hoặc khi có yêu cầu của đơn vị nơi giảng viên đồng cơ hữu đang công tác. 
Điều 7. Đánh giá đối với giảng viên đồng cơ hữu  
1. Nguyên tắc thực hiện đánh giá: 
a) Việc đánh giá phải bảo đảm dân chủ, công khai, công bằng, minh bạch, 
khách quan; 
b) Nội dung đánh giá được thực hiện trong phạm vi các hoạt động giảng 
dạy, nghiên cứu khoa học và nhiệm vụ chuyên môn mà giảng viên đồng cơ hữu 
thực hiện tại cơ sở giáo dục quy định tại khoản 3 Điều này; phải được định 
lượng trên cơ sở các tiêu chí gắn với kết quả thực hiện nhiệm vụ của giảng viên 
đồng cơ hữu;  
c) Gắn kết quả đánh giá với việc thực hiện chế độ tiền lương, tiền thưởng 
và chế độ, chính sách khác theo quy định của pháp luật và quy chế chi tiêu nội 
bộ của cơ sở giáo dục. 
2. Thẩm quyền đánh giá: người đứng đầu cơ sở giáo dục hoặc người đứng 
đầu đơn vị thuộc, trực thuộc cơ sở giáo dục được phân cấp theo thẩm quyền 
thực hiện đánh giá giảng viên đồng cơ hữu thuộc phạm vi quản lý theo quy chế 
tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục. 
3. Nội dung đánh giá:  
Nội dung đánh giá được thực hiện trên cơ sở kết quả đầu ra, có minh chứng 
kiểm tra; bảo đảm khách quan, định lượng và phản ánh đúng mức độ hoàn thành 
nhiệm vụ, chất lượng giảng dạy và nghiên cứu khoa học, cụ thể: 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
8
 
 
a) Mức độ hoàn thành nhiệm vụ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và các 
nhiệm vụ chuyên môn khác của giảng viên đồng cơ hữu;  
b) Thái độ giảng dạy và trách nhiệm nghề nghiệp; chất lượng giảng dạy; 
chất lượng nghiên cứu khoa học;  
c) Đóng góp cho cơ sở giáo dục và cộng đồng học thuật; đổi mới, sáng 
tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung trong thực hiện 
nhiệm vụ; 
d) Nội dung khác theo yêu cầu của hợp đồng lao động. 
4. Việc đánh giá đối với giảng viên đồng cơ hữu không thay thế kết quả 
đánh giá viên chức tại đơn vị nơi giảng viên đồng cơ hữu đang công tác, nhưng 
được sử dụng làm căn cứ bắt buộc khi thực hiện đánh giá, xếp loại viên chức 
hằng năm. Kết quả đánh giá được cơ sở giáo dục gửi đến đơn vị nơi giảng viên 
đồng cơ hữu đang công tác theo quy định tại khoản 8 Điều 12 Nghị định này. 
Điều 8. Đào tạo, bồi dưỡng giảng viên đồng cơ hữu 
1. Giảng viên đồng cơ hữu được đào tạo, bồi dưỡng nhằm cập nhật kiến 
thức, nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ phục vụ hoạt động nghề nghiệp. 
2. Cơ sở giáo dục có trách nhiệm xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch 
đào tạo, bồi dưỡng giảng viên đồng cơ hữu theo yêu cầu phát triển nguồn nhân 
lực và tạo điều kiện để giảng viên đồng cơ hữu được tham gia đào tạo, bồi dưỡng. 
3. Đối với các chương trình đào tạo, bồi dưỡng theo yêu cầu của cơ quan 
có thẩm quyền thì kinh phí đào tạo, bồi dưỡng được lấy từ nguồn thu hoạt 
động sự nghiệp của cơ sở giáo dục hoặc từ các nguồn khác theo quy định của 
pháp luật. 
4. Trách nhiệm và quyền của giảng viên đồng cơ hữu khi tham gia đào 
tạo, bồi dưỡng thực hiện theo quy định của Luật Nhà giáo và quy định của 
cơ sở giáo dục về trách nhiệm và quyền của nhà giáo khi tham gia đào tạo, 
bồi dưỡng.  
Điều 9. Kỷ luật giảng viên đồng cơ hữu 
1. Cơ sở giáo dục chỉ xem xét xử lý kỷ luật giảng viên đồng cơ hữu đối 
với các hành vi vi phạm liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ, trách nhiệm 
theo hợp đồng lao động đã ký kết và nhiệm vụ được giao tại cơ sở giáo dục. 
Kết quả xử lý kỷ luật phải được gửi đến đơn vị nơi giảng viên đồng cơ hữu 
đang công tác để phối hợp quản lý.  
2. Việc xử lý kỷ luật giảng viên đồng cơ hữu quy định tại khoản 1 Điều 
này thực hiện theo quy định của pháp luật về lao động và các quy định của pháp 
luật có liên quan.  
 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
9
 
 
Chương III 
CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI GIẢNG VIÊN ĐỒNG CƠ HỮU 
Điều 10. Tôn vinh, khen thưởng giảng viên đồng cơ hữu  
1. Giảng viên đồng cơ hữu đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định của pháp 
luật thì được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo 
Ưu tú. 
2. Giảng viên đồng cơ hữu có thành tích trong công tác, hoạt động nghề 
nghiệp thì được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen 
thưởng. 
3. Ngoài hình thức tôn vinh, khen thưởng theo quy định tại khoản 1 và 
khoản 2 Điều này, cơ sở giáo dục có các hình thức tôn vinh, khen thưởng 
khác đối với giảng viên đồng cơ hữu phù hợp với điều kiện của cơ sở giáo 
dục. 
4. Tiền thưởng đối với giảng viên đồng cơ hữu được lấy từ quỹ tiền thưởng 
của cơ sở giáo dục theo quy chế chi tiêu nội bộ hoặc từ nguồn thu hợp pháp 
khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 11. Chế độ làm việc của giảng viên đồng cơ hữu 
1. Thời gian làm việc của giảng viên đồng cơ hữu trong một năm học được 
thực hiện theo thỏa thuận tại hợp đồng lao động nhưng phải đảm bảo tối thiểu 
25% thời gian làm việc và không quá 50% thời gian làm việc theo quy định của 
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về chế độ làm việc của giảng viên cơ hữu. 
2. Người đứng đầu cơ sở giáo dục căn cứ mục tiêu, chiến lược phát triển 
của đơn vị; đặc thù của ngành, nghề đào tạo, điều kiện cụ thể của đơn vị và điều 
kiện làm việc của giảng viên đồng cơ hữu để quyết định định mức giảng dạy 
trực tiếp trên lớp (hoặc giảng dạy trực tuyến) tương ứng với thời gian làm việc 
của giảng viên đồng cơ hữu trong một năm học; giao nhiệm vụ nghiên cứu khoa 
học cho giảng viên đồng cơ hữu bảo đảm phù hợp với chuyên môn, năng lực 
của giảng viên đồng cơ hữu và điều kiện thực hiện.  
3. Giảng viên đồng cơ hữu dạy vượt định mức giảng dạy theo thỏa thuận 
trong hợp đồng thì được trả tiền lương dạy thêm giờ theo quy định về tiền lương 
làm thêm giờ của pháp luật về lao động.  
 
 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
10
 
 
Chương IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 12. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục 
1. Thỏa thuận với giảng viên đồng cơ hữu về nội dung giảng dạy, nghiên 
cứu khoa học và các nhiệm vụ chuyên môn khác bảo đảm phù hợp với chuyên 
môn, năng lực. 
2. Ký kết hợp đồng lao động để giao nhiệm vụ theo vị trí việc làm chuyên 
môn, nghiệp vụ đối với giảng viên đồng cơ hữu theo quy định của pháp luật.  
3. Quản lý, phân công và sử dụng giảng viên đồng cơ hữu bảo đảm đúng 
hợp đồng lao động, đáp ứng yêu cầu về chất lượng giảng dạy và nghiên cứu 
khoa học. 
4. Ghi nhận, xác nhận tỷ lệ và mức độ đóng góp của giảng viên đồng cơ 
hữu trong hoạt động giảng dạy, nghiên cứu khoa học như đối với giảng viên cơ 
hữu; việc xác nhận do người đứng đầu cơ sở giáo dục quyết định theo quy chế 
tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục. 
5. Tổ chức kiểm tra, giám sát thường xuyên và đột xuất việc thực hiện 
nhiệm vụ của giảng viên đồng cơ hữu. 
6. Thực hiện chế độ báo cáo về tình hình thực hiện chính sách tại Nghị 
định này theo quy định của pháp luật về chế độ báo cáo định kỳ của cơ quan 
hành chính nhà nước và quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;  cung 
cấp đầy đủ thông tin, dữ liệu; quản lý hồ sơ của giảng viên đồng cơ hữu theo 
quy định; đồng thời phối hợp với đơn vị nơi giảng viên đồng cơ hữu đang công 
tác trong quản lý, đánh giá, xử lý kỷ luật và thực hiện các chế độ, chính sách 
đối với viên chức là giảng viên đồng cơ hữu.  
7. Ban hành và tổ chức thực hiện quy định về ghi nhận địa chỉ, quyền và 
nghĩa vụ liên quan đến các sản phẩm khoa học và công nghệ của giảng viên 
đồng cơ hữu, bao gồm bài báo khoa học, sách, giáo trình, sáng chế, giải pháp 
hữu ích và sản phẩm được thương mại hóa theo quy định của pháp luật; quy 
định về trình tự, cách thức, thời gian thực hiện đánh giá giảng viên đồng cơ hữu 
trong quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục. 
8. Gửi kết quả đánh giá giảng viên đồng cơ hữu hằng năm (hoặc theo kỳ 
đánh giá) đến đơn vị nơi giảng viên đồng cơ hữu đang công tác bằng văn bản 
hoặc thông qua hệ thống dữ liệu dùng chung (nếu có), bảo đảm đầy đủ, kịp thời, 
chính xác để phục vụ việc đánh giá, xếp loại viên chức theo quy định. 
9. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm của người sử dụng lao động theo quy 
định của pháp luật về lao động và các quy định pháp luật có liên quan.  

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
11
 
 
Điều 13. Trách nhiệm của đơn vị nơi giảng viên đồng cơ hữu đang 
công tác 
1. Xem xét, chấp thuận việc viên chức tham gia giảng dạy, nghiên cứu 
khoa học tại cơ sở giáo dục với tư cách giảng viên đồng cơ hữu theo quy định 
của pháp luật. 
2. Phối hợp với cơ sở giáo dục trong quản lý, đánh giá, xử lý kỷ luật và 
thực hiện các chế độ, chính sách đối với viên chức là giảng viên đồng cơ hữu. 
3. Tiếp nhận, sử dụng kết quả đánh giá giảng viên đồng cơ hữu do cơ sở 
giáo dục cung cấp làm căn cứ bắt buộc khi thực hiện đánh giá, xếp loại viên 
chức hằng năm theo quy định của pháp luật. 
Điều 14. Nguồn kinh phí 
Nguồn kinh phí thực hiện chi trả tiền lương, phụ cấp lương và các khoản 
bổ sung khác theo thỏa thuận trong hợp đồng lao động và kinh phí đào tạo, bồi 
dưỡng đối với giảng viên đồng cơ hữu được bố trí từ nguồn thu hoạt động sự 
nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định tại Nghị định 
số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế 
tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định số 111/2025/NĐ-
CP ngày 22 tháng 5 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy 
định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập và các văn bản sửa 
đổi, bổ sung, thay thế Nghị định số 60/2021/NĐ-CP, Nghị định 
số 111/2025/NĐ-CP (nếu có).  
Điều 15. Điều khoản thi hành 
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026. 
Điều 16. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên 
quan chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện các quy định tại Nghị định 
này; quản lý cơ sở dữ liệu và bảo đảm côn g khai, minh bạch thông tin về đội 
ngũ giảng viên đồng cơ hữu; tổng hợp tình hình thực hiện và báo cáo Chính 
phủ theo quy định. 
2. Các bộ, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, Ủy ban nhân dân các tỉnh, 
thành phố trực thuộc trung ương trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
12
 
 
hạn của mình có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực 
hiện các quy định tại Nghị định này đối với các cơ sở giáo dục, đơn vị sự nghiệp 
công lập và tổ chức khoa học và công nghệ công lập thuộc phạm vi quản lý. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
  
 
Lê Tiến Châu 
 
 
 
