CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
26
 
 
CHÍNH PHỦ 
________ 
 
Số: 158/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
________________________________________ 
Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2026 
         
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành  
Luật Tương trợ tư pháp về dân sự 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tương trợ tư pháp về dân sự số 102/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp 
thi hành Luật Tương trợ tư pháp về dân sự. 
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
1. Quy định chi tiết Điều 11, Điều 12, Điều 17, Điều 19, khoản 3 Điều 26, 
Điều 28, Điều 30, Điều 34 của Luật Tương trợ tư pháp về dân sự. 
2. Quy định biện pháp quản lý nhà nước trong lĩnh vực tương trợ tư pháp 
về dân sự. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam; cơ 
quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài có liên quan đến tương trợ tư pháp về dân 
sự giữa Việt Nam với nước ngoài. 
Điều 3. Thu, nộp chi phí thực tế thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp 
về dân sự của Việt Nam 
1. Người có nghĩa vụ nộp chi phí thực tế thực hiện tương trợ tư pháp về 
dân sự (người có nghĩa vụ) của Việt Nam bao gồm: 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-29 15:07:38 +07:00

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
27
 
 
a) Đương sự quy định tại Điều 152 và Điều 153 của Bộ luật Tố tụng dân 
sự năm 2015 đối với các yêu cầu tống đạt văn bản tố tụng, thu thập chứng cứ 
để giải quyết vụ việc dân sự và tống đạt quyết định kháng nghị, quyết định giám 
đốc thẩm, tái thẩm; 
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có yêu cầu thi hành bản án, quyết định theo 
quy định của Luật Thi hành án dân sự làm phát sinh yêu cầu tương trợ tư pháp 
về dân sự ra nước ngoài; cơ quan thi hành án dân sự trong trường hợp cơ quan 
thi hành án dân sự chủ động ra quyết định thi hành án.  
2. Người có nghĩa vụ nộp trực tiếp các chi phí thực tế thực hiện yêu cầu 
tương trợ tư pháp về dân sự của Việt Nam phát sinh trong nước cho người cung 
cấp dịch vụ. 
3. Đối với chi phí thực tế thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự 
của Việt Nam do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài thu: 
a) Trường hợp chi phí thực tế thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân 
sự của Việt Nam đã xác định được theo quy định của phía nước ngoài tại thời 
điểm lập hồ sơ, người có nghĩa vụ nộp chi phí này cho cơ quan có thẩm quyền 
của nước ngoài phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam và pháp luật quốc 
gia liên quan. 
b) Trường hợp chi phí thực tế thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân 
sự của Việt Nam chưa xác định được tại thời điểm lập hồ sơ, người có nghĩa 
vụ nộp tạm ứng 3 triệu đồng tại cơ quan thi hành án dân sự tỉnh, thành phố nơi 
cơ quan có thẩm quyền yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của Việt Nam có 
trụ sở. Cơ quan thi hành án dân sự sử dụng số tiền tạm ứng này để thanh toán 
chi phí thực tế thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của Việt Nam 
theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài và các chi phí liên 
quan đến việc chuyển tiền ra nước ngoài. 
4. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chi tiết về việc thu, nộp chi phí thực tế 
thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của Việt Nam. 
Điều 4. Thu, nộp chi phí thực tế thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp 
về dân sự của nước ngoài 
1. Người có nghĩa vụ nộp chi phí thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về 
dân sự của nước ngoài là cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài có yêu cầu 
tương trợ tư pháp về dân sự với Việt Nam. 
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chi tiết việc thu, nộp chi phí thực tế 
thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của nước ngoài. 

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
28
 
 
Điều 5. Nội dung chi cho công tác tương trợ tư pháp về dân sự từ 
nguồn ngân sách nhà nước 
1. Nội dung chi cho công tác tương trợ tư pháp về dân sự từ nguồn ngân 
sách nhà nước gồm: 
a) Chi cho công tác quản lý nhà nước về tương trợ tư pháp về dân sự;  
b) Chi phí dịch vụ bưu chính công ích để tống đạt giấy tờ của nước ngoài;  
c) Chi phí thực hiện tương trợ tư pháp về dân sự trong trường hợp cơ quan 
nhà nước là người có nghĩa vụ nộp. 
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chi tiết việc lập dự toán, quản lý, sử 
dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác tương 
trợ tư pháp về dân sự. 
 
Chương II 
THỰC HIỆN YÊU CẦU TƯƠNG TRỢ TƯ PHÁP  
VỀ DÂN SỰ CỦA VIỆT NAM 
 
Điều 6. Điều kiện hợp lệ của hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp về dân 
sự của Việt Nam  
1. Đủ thành phần, số lượng và bản dịch theo quy định tại Điều 17 của Luật 
Tương trợ tư pháp về dân sự; bản dịch phải được chứng thực chữ ký của người 
dịch hợp lệ theo quy định của pháp luật. 
2. Văn bản yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của Việt Nam là bản chính, 
lập đúng mẫu văn bản do Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định. 
3. Giấy tờ quy định tại điểm b và điểm d khoản 1, điểm b khoản 2 Điều 
17 của Luật Tương trợ tư pháp về dân sự là bản chính hoặc bản sao. Đối với 
các giấy tờ không phải của cơ quan có thẩm quyền lập hoặc xác nhận thì cơ 
quan có thẩm quyền lập hồ sơ phải đối chiếu bản sao các giấy tờ này với bản 
gốc và đóng dấu xác nhận. 
4. Hồ sơ phải lập riêng cho từng đương sự, từng địa chỉ, từng phạm vi 
tương trợ tư pháp về dân sự.  
Điều 7. Nhận và gửi hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của 
Việt Nam tại Bộ Tư pháp 
Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ yêu cầu tương trợ tư 
pháp về dân sự của Việt Nam, Bộ Tư pháp có trách nhiệm vào sổ hồ sơ yêu cầu 
tương trợ tư pháp về dân sự của Việt Nam, kiểm tra điều kiện hợp lệ của hồ sơ 
theo quy định tại Điều 6 của Nghị định này và thực hiện các công việc sau đây: 

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
29
 
 
1. Trường hợp hồ sơ hợp lệ thì thực hiện một trong các thủ tục sau: 
a) Chuyển hồ sơ thông qua Cơ quan trung ương của nước được yêu cầu 
theo Công ước La Hay năm 1965 về tống đạt ra nước ngoài giấy tờ tư pháp và 
ngoài tư pháp trong lĩnh vực dân sự hoặc thương mại (Công ước Tống đạt), 
Công ước La Hay năm 1970 về thu thập chứng cứ ở nước ngoài trong lĩnh vực 
dân sự hoặc thương mại hoặc cho cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài theo 
quy định của điều ước quốc tế mà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
và nước đó là thành viên; 
b) Chuyển hồ sơ cho Bộ Ngoại giao để chuyển qua kênh ngoại giao trong 
trường hợp quy định tại điểm a khoản 2 Điều 19 của Luật Tương trợ tư pháp 
về dân sự. 
2. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Tư pháp đề nghị cơ quan, người có 
thẩm quyền của Việt Nam bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại điểm b 
khoản 2 Điều 19 của Luật Tương trợ tư pháp về dân sự. 
3. Trường hợp hồ sơ thuộc quy định tại điểm c khoản 2 Điều 19 của Luật 
Tương trợ tư pháp về dân sự, Bộ Tư pháp trả lại hồ sơ cho cơ quan, người có 
thẩm quyền của Việt Nam đã gửi và nêu rõ lý do. 
Điều 8. Nhận và gửi hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của 
Việt Nam tại Bộ Ngoại giao và cơ quan đại diện nước Cộng hoà xã hội chủ 
nghĩa Việt Nam ở nước ngoài 
1. Bộ Ngoại giao có trách nhiệm vào sổ hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp 
về dân sự của Việt Nam và chuyển hồ sơ cho cơ quan đại diện nước Cộng hoà 
xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài (cơ quan đại diện Việt Nam ở nước 
ngoài) trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ yêu cầu 
tương trợ tư pháp về dân sự do Bộ Tư pháp chuyển đến. 
2. Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài có trách nhiệm vào sổ hồ sơ 
yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của Việt Nam và chuyển hồ sơ cho cơ quan 
có thẩm quyền của nước ngoài trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
được hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự. 
Điều 9. Thông báo kết quả, tiến độ thực hiện yêu cầu tương trợ tư 
pháp về dân sự của Việt Nam 
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả thực 
hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của cơ quan có thẩm quyền của nước 
ngoài và tài liệu kèm theo (nếu có), cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài 
gửi văn bản thông báo kết quả thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự 
và tài liệu kèm theo (nếu có) về Bộ Ngoại giao. 

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
30
 
 
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản thông 
báo và tài liệu kèm theo (nếu có) do cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài 
gửi về, Bộ Ngoại giao chuyển văn bản thông báo và tài liệu kèm theo (nếu có) 
cho Bộ Tư pháp. 
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả thực 
hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của cơ quan có thẩm quyền của nước 
ngoài và tài liệu kèm theo (nếu có), Bộ Tư pháp gửi văn bản thông báo kết quả 
thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự và tài liệu kèm theo (nếu có) cho 
cơ quan đã yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của Việt Nam. 
4. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự 
của Việt Nam có văn bản yêu cầu Bộ Tư pháp đề nghị cơ quan có thẩm quyền của 
nước ngoài thông báo về tình hình thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự, 
việc gửi văn bản đề nghị cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài thông báo về tình 
hình thực hiện yêu cầu và thông báo việc trả lời của cơ quan có thẩm quyền của 
nước ngoài thực hiện theo quy định tại các Điều 7, 8, 9 của Nghị định này. 
Điều 10. Xử lý kết quả yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự tại các cơ 
quan có thẩm quyền yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của Việt Nam 
1. Việc xử lý kết quả yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự để giải quyết vụ 
việc dân sự theo quy định của pháp luật tố tụng dân sự. 
2. Việc xử lý kết quả yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự để giải quyết 
yêu cầu thi hành án dân sự theo quy định của pháp luật thi hành án dân sự. 
3. Việc xử lý kết quả yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự để giải quyết 
yêu cầu khác theo quy định của pháp luật có liên quan. 
 
Chương III 
THỰC HIỆN YÊU CẦU TƯƠNG TRỢ TƯ PHÁP  
VỀ DÂN SỰ CỦA NƯỚC NGOÀI 
Điều 11. Điều kiện hợp lệ của hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp về dân 
sự của nước ngoài 
1. Đủ thành phần, số lượng theo quy định tại Điều 28 của Luật Tương trợ 
tư pháp về dân sự. 
2. Hồ sơ kèm theo bản dịch sang tiếng Việt, bản dịch phải được chứng 
thực chữ ký của người dịch hợp lệ theo quy định của pháp luật Việt Nam hoặc 
pháp luật nước ngoài, trừ trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hoà xã 
hội chủ nghĩa Việt Nam và nước ngoài cùng là thành viên có quy định khác. 
3. Giấy tờ quy định tại điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 Điều 28 của Luật 
Tương trợ tư pháp về dân sự là bản chính hoặc bản sao. 
4. Hồ sơ phải lập riêng cho từng đương sự, từng địa chỉ, từng phạm vi 
tương trợ tư pháp về dân sự.  

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
31
 
 
Điều 12. Nhận và chuyển thực hiện hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp 
về dân sự của nước ngoài 
1. Bộ Tư pháp tiếp nhận hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của nước 
ngoài theo quy định của điều ước quốc tế trong lĩnh vực tương trợ tư pháp về dân 
sự mà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước đó là thành viên. 
Trường hợp Bộ Ngoại giao nhận được hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp về 
dân sự của nước ngoài, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy 
đủ hồ sơ, Bộ Ngoại giao vào sổ hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của 
nước ngoài, chuyển hồ sơ và các tài liệu kèm theo (nếu có) cho Bộ Tư pháp. 
Trường hợp cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhận được hồ sơ yêu 
cầu tương trợ tư pháp về dân sự của nước không có cơ quan đại diện tại Việt 
Nam hoặc giữa Việt Nam và nước ngoài có thỏa thuận về việc nhận và chuyển 
hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp dân sự qua cơ quan đại diện Việt Nam ở nước 
ngoài, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, cơ quan 
đại diện Việt Nam ở nước ngoài vào sổ hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp về dân 
sự của nước ngoài và chuyển hồ sơ cho Bộ Ngoại giao. 
2. Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ yêu cầu tương trợ 
tư pháp về dân sự của nước ngoài, Bộ Tư pháp vào sổ hồ sơ yêu cầu tương trợ 
tư pháp về dân sự của nước ngoài, xem xét, kiểm tra điều kiện hợp lệ của hồ sơ 
theo quy định tại Điều 11 của Nghị định này, các trường hợp từ chối thực hiện 
yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự theo quy định tại các khoản 1 và khoản 2 
Điều 27 của Luật Tương trợ tư pháp về dân sự và thực hiện một trong các công 
việc sau đây: 
a) Trường hợp hồ sơ hợp lệ và không thuộc trường hợp từ chối thực hiện 
yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự, Bộ Tư pháp chuyển hồ sơ cho cơ quan có 
thẩm quyền của Việt Nam quy định tại Điều 26 của Luật Tương trợ tư pháp về 
dân sự; 
b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ hoặc thuộc trường hợp từ chối thực 
hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự, Bộ Tư pháp trả lại hoặc chuyển Bộ 
Ngoại giao trả lại hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài và nêu rõ 
lý do. 
3. Trường hợp yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự có đề nghị áp dụng 
pháp luật nước ngoài thì thời hạn nêu tại khoản 2 Điều này là 60 ngày.  
Trong thời gian này, Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Tòa án nhân dân 
tối cao, Bộ Ngoại giao và các cơ quan khác có liên quan xem xét đề nghị áp 
dụng pháp luật nước ngoài theo quy định tại các khoản 2 và khoản 3 Điều 5 của 
Luật Tương trợ tư pháp về dân sự.  
Trường hợp Bộ Tư pháp lấy ý kiến bằng văn bản, các cơ quan liên quan 
có trách nhiệm trả lời trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của 
Bộ Tư pháp.  

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
32
 
 
4. Trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, nếu thấy cần thiết, Bộ 
Tư pháp lấy ý kiến các cơ quan có liên quan về yêu cầu tương trợ tư pháp về 
dân sự của nước ngoài. Thời hạn lấy ý kiến không tính vào thời hạn 20 ngày 
quy định tại khoản 2 Điều này.  
Điều 13. Trình tự, thủ tục và thời hạn thực hiện yêu cầu tương trợ tư 
pháp về dân sự của nước ngoài 
1. Trừ trường hợp quy định tại các Điều 15 và Điều 16 của Nghị định này, 
trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp 
về dân sự của nước ngoài, cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam vào sổ hồ sơ 
yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự và thực hiện một trong các công việc sau đây: 
a) Tiến hành tiếp nhận để thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự 
trong trường hợp vụ việc thuộc thẩm quyền giải quyết; 
b) Trả lại hồ sơ cho Bộ Tư pháp trong trường hợp vụ việc không thuộc 
thẩm quyền giải quyết; 
c) Trường hợp cần bổ sung thông tin, tài liệu liên quan hoặc việc thực hiện 
yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự làm phát sinh chi phí thực tế, trong thời 
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày xác định được thông tin, tài liệu cần bổ sung 
hoặc chi phí thực tế phát sinh, cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam có trách 
nhiệm gửi văn bản thông báo cho cơ quan có thẩm quyền nước ngoài để bổ 
sung thông tin, tài liệu theo quy định tại Điều 14 của Nghị định này hoặc nộp 
chi phí thực tế. 
2. Cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam áp dụng các phương thức sau 
đây để thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của nước ngoài: 
a) Theo quy định của pháp luật tố tụng dân sự và pháp luật về thi hành án 
dân sự tương tự như các vụ việc trong nước; 
b) Theo phương thức mà cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài đề nghị. 
Trường hợp Bộ Tư pháp đã quyết định áp dụng pháp luật nước ngoài nhưng 
phương thức đó không thực hiện được trên thực tế thì cơ quan, người có thẩm 
quyền thực hiện phải thông báo lại ngay cho Bộ Tư pháp để trả lời cho cơ quan, 
người có thẩm quyền nước ngoài theo quy định tại Điều 14 của Nghị định này. 
3. Thời hạn thực hiện tương trợ tư pháp về dân sự của nước ngoài và thông 
báo kết quả thực hiện cho Bộ Tư pháp tối đa là 90 ngày kể từ ngày cơ quan, 
người có thẩm quyền của Việt Nam nhận được đầy đủ hồ sơ yêu cầu từ Bộ Tư 
pháp, trừ trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt 
Nam và nước ngoài cùng là thành viên có quy định khác hoặc cơ quan có thẩm 
quyền của nước ngoài có đề nghị khác.  
4. Trường hợp việc thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của 
nước ngoài làm phát sinh chi phí thực tế, cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam 
chỉ thực hiện sau khi đã thu đủ chi phí thực tế. 

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
33
 
 
Điều 14. Trình tự, thủ tục và thời hạn thông báo kết quả thực hiện 
yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của nước ngoài 
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện xong phương 
thức quy định tại Điều 13 của Nghị định này, cơ quan có thẩm quyền của Việt 
Nam gửi văn bản thông báo kết quả thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân 
sự với số lượng 02 bản và tài liệu kèm theo (nếu có) cho Bộ Tư pháp. Văn bản 
thông báo kết quả thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của nước ngoài 
được thực hiện theo mẫu văn bản do Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định. 
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản thông 
báo kết quả của cơ quan có thẩm quyền, Bộ Tư pháp gửi thông báo và các tài 
liệu kèm theo (nếu có) cho cơ quan có thẩm quyền của nước yêu cầu theo quy 
định của điều ước quốc tế hoặc cho Bộ Ngoại giao đối với trường hợp hồ sơ 
yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự được gửi thông qua Bộ Ngoại giao. 
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo và tài 
liệu kèm theo (nếu có) từ Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao gửi kết quả thực hiện yêu 
cầu tương trợ tư pháp về dân sự đó cho cơ quan có thẩm quyền của nước yêu 
cầu đã chuyển hồ sơ cho Việt Nam. 
4. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài yêu cầu thông báo 
về tình hình thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự thì trình tự nhận, 
gửi và trả lời yêu cầu này được thực hiện như trình tự nhận, gửi và thông báo 
kết quả yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của nước ngoài. Thời hạn thực hiện 
tại từng cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam là 05 ngày làm việc kể từ ngày 
nhận được yêu cầu thông báo. 
Điều 15. Thu thập chứng cứ bằng biện pháp lấy lời khai trực tuyến 
của nước ngoài 
1. Văn bản yêu cầu thu thập chứng cứ bằng biện pháp lấy lời khai trực 
tuyến của nước ngoài phải bao gồm các nội dung sau đây: 
a) Các nội dung quy định tại Điều 18 của Luật Tương trợ tư pháp về dân sự; 
b) Cam kết các nội dung tại khoản 1 Điều 34 của Luật Tương trợ tư pháp 
về dân sự. 
2. Văn bản yêu cầu và các tài liệu kèm theo (nếu có) phải kèm theo bản 
dịch sang tiếng Việt có công chứng hoặc chứng thực chữ ký của người dịch 
hợp lệ theo pháp luật Việt Nam hoặc pháp luật nước ngoài. 
3. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ yêu cầu, Bộ Tư 
pháp chủ trì, lấy ý kiến bằng văn bản của Tòa án nhân dân tối cao, Bộ Ngoại 
giao và Bộ Công an để xem xét quyết định cho cơ quan, người có thẩm quyền 
của nước ngoài thực hiện yêu cầu thu thập chứng cứ bằng biện pháp lấy lời khai 
trực tuyến theo Điều 34 của Luật Tương trợ tư pháp về dân sự. 

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
34
 
 
4. Cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời 
hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Bộ Tư pháp. Trường hợp có ý 
kiến khác nhau, Bộ Tư pháp tổ chức họp với các cơ quan liên quan để thống 
nhất ý kiến. 
5. Trường hợp cho phép cơ quan, người có thẩm quyền của nước ngoài 
thực hiện yêu cầu thu thập chứng cứ bằng biện pháp lấy lời khai trực tuyến, Bộ 
Tư pháp có văn bản thông báo cho cơ quan, người yêu cầu. Trường hợp từ chối 
yêu cầu, Bộ Tư pháp có văn bản từ chối yêu cầu và nêu rõ lý do. 
Điều 16. Thực hiện tống đạt giấy tờ của nước ngoài qua dịch vụ bưu 
chính công ích 
1. Doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích thực hiện tống đạt 
giấy tờ của nước ngoài theo phương thức tống đạt hoặc thông báo trực tiếp theo 
quy định của pháp luật tố tụng dân sự và pháp luật về thi hành án dân sự hoặc 
theo phương thức mà cơ quan, người có thẩm quyền của nước ngoài yêu cầu. 
Trường hợp phương thức mà cơ quan, người có thẩm quyền của nước ngoài 
yêu cầu không thực hiện được trên thực tế thì doanh nghiệp cung ứng dịch vụ 
bưu chính công ích thông báo lại ngay cho Bộ Tư pháp để trả lời cho cơ quan, 
người có thẩm quyền của nước ngoài. 
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chi tiết về quy trình thực hiện và mẫu 
văn bản trong tống đạt giấy tờ của nước ngoài.  
 
Chương IV 
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC,  
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ LIÊN QUAN TRONG HOẠT ĐỘNG 
TƯƠNG TRỢ TƯ PHÁP VỀ DÂN SỰ 
 
Điều 17. Nhiệm vụ và quyền hạn của Bộ Tư pháp trong hoạt động 
tương trợ tư pháp về dân sự 
Bộ Tư pháp giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về hoạt động 
tương trợ tư pháp về dân sự có các nhiệm vụ và quyền hạn sau đây: 
1. Thực hiện nhiệm vụ Cơ quan trung ương của Việt Nam trong hoạt động 
tương trợ tư pháp về dân sự, làm đầu mối trao đổi thông tin về pháp luật và 
thực tiễn tương trợ tư pháp về dân sự với cơ quan có thẩm quyền của nước 
ngoài, tiếp nhận, xử lý, theo dõi, đôn đốc việc thực hiện yêu cầu tương trợ tư 
pháp về dân sự và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của 
Luật Tương trợ tư pháp về dân sự và các điều ước quốc tế có liên quan mà nước 
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. 
2. Chủ trì, phối hợp với Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân 
tối cao và các cơ quan liên quan xây dựng, trình cơ quan nhà nước có thẩm 
quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật về tương trợ tư pháp về dân sự; 

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
35
 
 
ban hành theo thẩm quyền hoặc phối hợp với các bộ, ngành liên quan ban hành 
các văn bản quy phạm pháp luật và các văn bản hướng dẫn thi hành trong lĩnh 
vực tương trợ tư pháp về dân sự, ban hành các mẫu văn bản sử dụng trong lĩnh 
vực tương trợ tư pháp về dân sự. 
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan đề xuất ký kết, thực hiện 
các điều ước quốc tế trong lĩnh vực tương trợ tư pháp về dân sự. 
4. Cập nhật yêu cầu về ngôn ngữ đối với hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp 
về dân sự, chi phí và các quy định khác có liên quan của nước ngoài trên Cổng 
thông tin điện tử của Bộ Tư pháp. 
5. Chủ trì, phối hợp với Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân 
tối cao và các cơ quan liên quan tổ chức các lớp bồi dưỡng pháp luật trong 
nước, điều ước quốc tế trong lĩnh vực tương trợ tư pháp về dân sự, hướng dẫn 
nghiệp vụ hoạt động tương trợ tư pháp về dân sự. 
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, quản lý, vận hành, 
bảo trì, bảo dưỡng, nâng cấp Hệ thống thông tin tương trợ tư pháp về dân sự. 
7. Chủ trì, phối hợp với Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân 
tối cao, Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan tổ chức đoàn liên ngành kiểm 
tra công tác tương trợ tư pháp về dân sự tại các Toà án nhân dân, Viện kiểm sát 
nhân dân, Cơ quan thi hành án dân sự nhằm phát hiện kịp thời những khó khăn, 
vướng mắc trong quá trình thực hiện các quy định của pháp luật liên quan. 
8. Chủ trì, phối hợp với Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân 
tối cao, Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan tổ chức các cuộc họp định kỳ 
để trao đổi thông tin, thảo luận, quyết định các biện pháp phối hợp để giải quyết 
khó khăn, vướng mắc trong triển khai công tác tương trợ tư pháp về dân sự. 
9. Chủ trì, phối hợp với các Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân 
dân tối cao, Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan tổng kết, báo cáo về hoạt 
động tương trợ tư pháp về dân sự theo quy định của Luật Tương trợ tư pháp về 
dân sự. 
Điều 18. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao 
1. Thực hiện việc chuyển giao, theo dõi việc thực hiện yêu cầu tương trợ 
tư pháp về dân sự gửi qua Bộ Ngoại giao. 
2. Cập nhật yêu cầu về ngôn ngữ đối với hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp 
về dân sự, chi phí và các quy định khác có liên quan của nước ngoài trong 
trường hợp Việt Nam và nước đó chưa ký kết điều ước quốc tế trong lĩnh vực 
tương trợ tư pháp về dân sự và cung cấp cho Bộ Tư pháp theo khoản 4 Điều 17 
của Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
36
 
 
3. Thông báo tình hình thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của 
Việt Nam và của nước ngoài thuộc thẩm quyền cho Bộ Tư pháp theo định kỳ 
hàng năm hoặc theo đề nghị của Bộ Tư pháp. 
4. Công khai, cập nhật địa chỉ và đầu mối liên lạc về tương trợ tư pháp về 
dân sự của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trên Cổng thông tin điện 
tử của Bộ Ngoại giao. 
5. Chỉ đạo, hướng dẫn cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài thực hiện 
việc tiếp nhận, chuyển hồ sơ yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự và báo cáo 
tình hình thực hiện tương trợ tư pháp về dân sự theo quy định của Luật Tương 
trợ tư pháp về dân sự và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. 
6. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của Luật Tương trợ tư pháp 
về dân sự và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. 
Điều 19. Trách nhiệm của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài 
Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tiếp nhận và chuyển hồ sơ yêu 
cầu tương trợ tư pháp về dân sự theo quy định của Luật Tương trợ tư pháp về 
dân sự và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. 
Điều 20. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã, Công an cấp xã, 
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố 
Ủy ban nhân dân cấp xã, Công an cấp xã, Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố 
tại địa bàn nơi có đương sự cần được tống đạt phối hợp với doanh nghiệp cung 
ứng dịch vụ bưu chính công ích trong thực hiện tống đạt giấy tờ của nước ngoài. 
Điều 21. Trách nhiệm của doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính 
công ích  
1. Thực hiện tống đạt giấy tờ của nước ngoài theo quy định của Luật Tương 
trợ tư pháp về dân sự, Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp luật có liên 
quan bảo đảm an ninh, an toàn, đầy đủ, chính xác, đúng thời hạn và ổn định.  
2. Báo cáo tiến độ, tình hình thực hiện tống đạt giấy tờ của nước ngoài 
định kỳ hàng quý, hàng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu của Bộ Tư pháp. 
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng 
thực hiện tống đạt giấy tờ của nước ngoài cho người trực tiếp thực hiện tống 
đạt giấy tờ của nước ngoài. 
4. Xây dựng, bảo trì, vận hành hệ thống quản lý theo dõi hồ sơ tống đạt 
giấy tờ của nước ngoài bảo đảm chuẩn hóa, kết nối, chia sẻ dữ liệu liên quan 
với Bộ Tư pháp và đảm bảo an toàn, bảo mật thông tin. 

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
37
 
 
Điều 22. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan của 
Việt Nam trong hoạt động tương trợ tư pháp về dân sự 
1. Thực hiện tương trợ tư pháp về dân sự theo đúng quy định của Luật 
Tương trợ tư pháp về dân sự, Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp luật 
có liên quan. 
2. Thông báo cho người có nghĩa vụ nộp chi phí thực hiện yêu cầu tương 
trợ tư pháp về dân sự về mức và phương thức nộp chi phí thực hiện yêu cầu 
tương trợ tư pháp về dân sự theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí và Nghị 
định này. 
3. Cập nhật về tình hình thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của 
nước ngoài cho Bộ Tư pháp theo định kỳ hàng năm hoặc theo đề nghị của Bộ 
Tư pháp. 
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của Luật Tương trợ tư pháp 
về dân sự, Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. 
Điều 23. Báo cáo về công tác tương trợ tư pháp về dân sự 
1. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, đề nghị Tòa án nhân 
dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao phối hợp xây dựng Báo cáo của 
Chính phủ về công tác tương trợ tư pháp về dân sự trình Quốc hội định kỳ hàng 
năm hoặc theo yêu cầu của Quốc hội. 
2. Văn bản phối hợp của Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân 
tối cao, Bộ Ngoại giao gửi Bộ Tư pháp có các nội dung chính sau đây: 
a) Số liệu yêu cầu tương trợ tư pháp về dân sự của Việt Nam và của nước 
ngoài nhận được và kết quả thực hiện; 
b) Đánh giá chung về tình hình thực hiện hoạt động tương trợ tư pháp về 
dân sự thuộc bộ, ngành; 
c) Đánh giá hiệu quả của sự phối hợp giữa các cơ quan liên quan trong 
việc thực hiện tương trợ tư pháp về dân sự; 
d) Kiến nghị (nếu có).   
 
Chương V 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 24. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 292/Ngày 30-05-2026 
38
 
 
2. Nghị định số 92/2008/NĐ-CP ngày 22 tháng 8 năm 2008 của Chính phủ 
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Tương trợ tư pháp 
không áp dụng với tương trợ tư pháp về dân sự kể từ ngày Nghị định này có 
hiệu lực, trừ trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 38 của Luật Tương trợ tư 
pháp về dân sự số 102/2025/QH15. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
  
Lê Tiến Châu 
  
