CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
2
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
            
Số: 20/2026/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________   
Hà Nội, ngày 29 tháng 4 năm 2026 
 
 
NGHỊ QUYẾT 
Phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính,  
điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước  
của Bộ Khoa học và Công nghệ 
 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15, được 
sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Chính phủ ban hành Nghị quyết phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục  
hành chính, điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Khoa học 
và Công nghệ. 
 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Nghị quyết này quy định việc phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành 
chính, điều kiện kinh doanh trong các văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi 
quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ thuộc thẩm quyền của Chính 
phủ, Thủ tướng Chính phủ.  
Điều 2. Nguyên tắc phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, 
điều kiện kinh doanh   
1. Việc phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh 
doanh phải bảo đảm tạo thuận lợi cho tổ chức, cá nhân, tạo lập môi trường kinh 
doanh thuận lợi, lành mạnh, công bằng; thúc đẩy đổi mới, sáng tạo; tăng tính chủ 
động của chính quyền địa phương; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước. 
2. Tiếp tục đổi mới toàn diện, nâng cao hiệu quả cơ chế một cửa, một cửa liên 
thông; bảo đảm công khai, minh bạch, tối ưu hóa quy trình, thực hiện thủ tục hành 
chính không phụ thuộc vào địa giới hành chính; nâng cao năng suất lao động, hiệu 
lực, hiệu quả quản lý, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong quản trị hành chính. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-15 08:02:31 +07:00

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
3
 
 
Chương II 
PHÂN CẤP, CẮT GIẢM, ĐƠN GIẢN HÓA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH, 
ĐIỀU KIỆN KINH DOANH THUỘC PHẠM VI QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC 
CỦA BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ 
 
Điều 3. Phân cấp thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của 
Bộ Khoa học và Công nghệ 
Phân cấp thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Khoa 
học và Công nghệ theo quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này.  
Điều 4. Cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ  
Cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh thuộc phạm 
vi quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ theo quy định tại Phụ lục II 
ban hành kèm theo Nghị quyết này. 
 
Chương III 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 5. Tổ chức thi hành 
1. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm: 
a) Tổ chức thi hành Nghị quyết này; 
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan, Ủy ban nhân 
dân các tỉnh, thành phố và cơ quan, tổ chức có liên quan theo dõi, đôn đốc, kiểm 
tra việc thực hiện Nghị quyết này; 
c) Trình cơ quan, người có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm 
quyền văn bản quy phạm pháp luật theo Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị quyết 
này để phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh, 
bảo đảm có hiệu lực trước ngày 01 tháng 3 năm 2027; 
d) Chủ động xây dựng, ban hành Thông tư để tổ chức thực thi theo đúng 
thẩm quyền các nội dung phương án cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục 
hành chính, điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi sửa đổi, bổ sung tại Thông tư; 
đ) Công bố, công khai thủ tục hành chính theo thẩm quyền và theo quy định 
của pháp luật về kiểm soát thủ tục hành chính.  
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ có liên quan, trong phạm vi chức 
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Khoa học và 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
4
 
 
Công nghệ trong việc rà soát, sửa đổi, bổ sung, ban hành hoặc trình cấp có thẩm 
quyền ban hành văn bản để tổ chức thực hiện Nghị quyết này. 
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố có trách nhiệm: 
a) Tổ chức thực hiện Nghị quyết này tại địa phương theo thẩm quyền được 
phân cấp; 
b) Chỉ đạo cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đơn vị có 
liên quan thực hiện việc tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính theo đúng nội 
dung phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa quy định tại các Phụ lục ban hành kèm 
theo Nghị quyết này; 
c) Công bố, công khai thủ tục hành chính theo thẩm quyền; rà soát, điều 
chỉnh quy trình nội bộ, quy trình điện tử và các nội dung có liên quan để bảo đảm 
thống nhất với Nghị quyết này và pháp luật về kiểm soát thủ tục hành chính. 
Điều 6. Điều khoản chuyển tiếp  
Đối với hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thuộc các lĩnh vực được 
quy định tại Chương II Nghị quyết này và Phụ lục I, II ban hành kèm theo đã được 
cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hoặc đã được đóng dấu bưu chính trước ngày 
Nghị quyết này có hiệu lực thì thực hiện theo quy định của pháp luật đang có hiệu 
lực điều chỉnh trong lĩnh vực đó tại thời điểm hồ sơ được tiếp nhận. 
Điều 7. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29 tháng 4 năm 2026 đến 
trước ngày 01 tháng 3 năm 2027, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 và khoản 3 
Điều này. 
2. Các quy định tại Mục XIX Phần B Phụ lục I; Mục III, Mục IV Phần A Phụ 
lục II ban hành kèm theo Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ thời điểm cùng 
với hiệu lực thi hành quy định tại Điều 97 Nghị định số 37/2026/NĐ-CP ngày 23 
tháng 01 năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để 
tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa đến trước ngày 
01 tháng 3 năm 2027. 
3. Thẩm quyền giải quyết các thủ tục hành chính được phân cấp cho địa 
phương tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này có hiệu lực sau 30 ngày 
kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành đến trước ngày 01 tháng 3 năm 
2027.  
4. Trường hợp luật, nghị quyết của Quốc hội; pháp lệnh, nghị quyết của Ủy 
ban Thường vụ Quốc hội; nghị định, nghị quyết của Chính phủ; quyết định của 
Thủ tướng Chính phủ có quy định về thủ tục hành chính liên quan đến quy định 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
5
 
 
tại Nghị quyết này được thông qua hoặc ban hành sau thời điểm Nghị quyết này 
có hiệu lực và thời điểm có hiệu lực trong khoảng thời gian kể từ ngày 29 tháng 
4 năm 2026 đến trước ngày 01 tháng 3 năm 2027 thì các quy định tương ứng trong 
Nghị quyết này hết hiệu lực kể từ thời điểm các văn bản quy phạm pháp luật đó 
có hiệu lực. 
5. Trong thời gian quy định của Nghị quyết này có hiệu lực, nếu quy định về 
thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh trong Nghị quyết này khác với các văn 
bản quy phạm pháp luật có liên quan thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng 
Chính phủ thì thực hiện theo quy định của Nghị quyết này./.  
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Phạm Thị Thanh Trà 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
6 
 
 
Phụ lục I 
PHÂN CẤP THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC PHẠM VI QUẢN LÝ  
NHÀ NƯỚC CỦA BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ 
(Kèm theo Nghị quyết số 20/2026/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
A. LĨNH VỰC TIÊU CHUẨN, ĐO LƯỜNG, CHẤT LƯỢNG 
Cấp mới, cấp bổ sung, sửa đổi, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký 
hoạt động xác nhận giá trị sử dụng, kiểm tra xác nhận 
1. Việc tiếp nhận, giải quyết hồ sơ cấp mới, cấp bổ sung, sửa đổi, cấp lại, thu 
hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động xác nhận giá trị sử dụng, kiểm tra xác nhận, 
kiểm tra tổ chức xác nhận giá trị sử dụng, kiểm tra xác nhận theo quy định tại Mục 
4 Chương V, Điều 63, điểm a, điểm c khoản 3 Điều 65 Nghị định số 22/2026/NĐ-
CP ngày 16 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện 
pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật (sau 
đây gọi là Nghị định số 22/2026/NĐ-CP) thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban 
nhân dân tỉnh, thành phố nơi tổ chức thực hiện hoạt động xác nhận giá trị sử dụng, 
kiểm tra xác nhận đặt trụ sở chính.  
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố nơi tổ chức thực hiện hoạt động 
xác nhận giá trị sử dụng, kiểm tra xác nhận đặt trụ sở chính giao cơ quan chuyên 
môn trực thuộc, trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh thực hiện các nhiệm vụ 
sau:  
a) Tiếp nhận, xử lý hồ sơ và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố 
xem xét ký cấp mới, cấp bổ sung, sửa đổi, cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt 
động xác nhận giá trị sử dụng, kiểm tra xác nhận trên địa bàn thông qua Cổng Dịch 
vụ công quốc gia; hồ sơ, hình thức nộp hồ sơ, trình tự cấp Giấy chứng nhận đăng ký 
hoạt động xác nhận giá trị sử dụng, kiểm tra xác nhận thực hiện theo quy định tại 
Điều 55, Điều 56, Điều 57 Nghị định số 22/2026/NĐ-CP;  
b) Chủ trì, phối hợp thực hiện việc kiểm tra tổ chức xác nhận giá trị sử dụng, 
kiểm tra xác nhận đã đăng ký hoạt động theo quy định của pháp luật;  
c) Tham mưu và đề xuất việc thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp của tổ chức xác 
nhận giá trị sử dụng, kiểm tra xác nhận trong các trường hợp quy định tại khoản 1 
Điều 63 Nghị định số 22/2026/NĐ-CP. 
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố có trách nhiệm công bố công khai, 
cập nhật thông tin về các tổ chức xác nhận giá trị sử dụng, kiểm tra xác nhận đã được 
cấp mới, cấp bổ sung, sửa đổi, cấp lại và thu hồi Giấy chứng nhận trên Cơ sở dữ liệu 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
7 
 
 
quốc gia về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng và thông báo cho các địa phương khác 
biết để phục vụ công tác quản lý, phối hợp kiểm tra trong trường hợp tổ chức xác 
nhận giá trị sử dụng, kiểm tra xác nhận có chi nhánh tại các địa phương khác. 
B. LĨNH VỰC VIỄN THÔNG VÀ INTERNET 
I. Báo cáo đăng ký chuyển giao New gTLD 
1. Việc giải quyết báo cáo đăng ký chuyển giao New gTLD quy định tại điểm 
a, điểm b, điểm c, điểm đ khoản 12 Điều 9 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP ngày 09 
tháng 11 năm 2024 của Chính phủ quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và 
thông tin trên mạng (sau đây gọi là Nghị định số 147/2024/NĐ-CP) thuộc thẩm 
quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự thủ tục Báo cáo đăng ký chuyển giao New gTLD được quy định 
tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm đ khoản 12 Điều 9 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP: 
a) Trước khi thực hiện đăng ký chuyển giao New gTLD với ICANN, cơ quan, 
tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân (sau đây gọi là chủ thể) gửi Bản khai các thông tin 
theo Mẫu số 01 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này trực tuyến trên Cổng 
Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm 
Phục vụ hành chính công cấp tỉnh nơi cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đặt trụ sở 
chính hoặc nơi cá nhân đăng ký thường trú, tạm trú. 
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, giải quyết trong thời hạn 11 ngày làm 
việc kể từ khi nhận được văn bản đề nghị hợp lệ của chủ thể và trả lời bằng văn bản 
theo Mẫu số 02 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này, trường hợp từ chối nêu 
rõ lý do, đồng thời gửi Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam) 
để phục vụ công tác quản lý. Trường hợp cần thiết, trong quá trình xử lý, Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh lấy ý kiến của Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet 
Việt Nam) nhưng thời gian trả lời chủ thể không vượt quá 11 ngày làm việc kể từ 
ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ thời điểm ICANN chính thức chuyển 
giao New gTLD, chủ thể có văn bản thông báo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Bộ 
Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam). 
II. Đề nghị cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam 
“.vn” 
1. Việc giải quyết đề nghị cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia 
Việt Nam “.vn” được quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 Điều 13 Nghị 
định số 147/2024/NĐ-CP, sửa đổi, bổ sung bởi khoản 4 Điều 26 Nghị định số 
116/2026/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
8 
 
 
2. Trình tự thủ tục đề nghị cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc 
gia Việt Nam “.vn” quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 Điều 13 Nghị 
định số 147/2024/NĐ-CP, sửa đổi, bổ sung bởi khoản 4 Điều 26 Nghị định số 
116/2026/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Tổ chức, doanh nghiệp khi có nhu cầu cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên 
miền quốc gia Việt Nam “.vn” nộp Đơn đề nghị cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì 
tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” theo Mẫu số 03 Phụ lục I ban hành theo Nghị 
quyết này. 
b) Tổ chức, doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công 
quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm Phục vụ hành 
chính công cấp tỉnh nơi tổ chức, doanh nghiệp đặt trụ sở chính. Trường hợp nộp hồ 
sơ trực tuyến, phải có chữ ký số theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, giải quyết hồ sơ trong thời hạn 11 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị hợp lệ và trả lời bằng văn bản theo 
Mẫu số 04 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này, trường hợp từ chối nêu rõ 
lý do, đồng thời gửi Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam) để 
triển khai ký hợp đồng Nhà đăng ký, công bố danh sách các tổ chức, doanh nghiệp 
cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” và phục vụ công 
tác quản lý. Trường hợp cần thiết, trong quá trình xử lý, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
lấy ý kiến của Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam) nhưng 
thời gian trả lời tổ chức, doanh nghiệp không vượt quá 11 ngày làm việc kể từ ngày 
nhận được hồ sơ hợp lệ. 
Trường hợp nhận được văn bản đề nghị chấm dứt hoạt động cung cấp dịch vụ 
đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn 
bản thông báo hủy bỏ xác nhận đề nghị cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền 
quốc gia Việt Nam “.vn”; đồng thời gửi Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm 
Internet Việt Nam) để bỏ tên tổ chức, doanh nghiệp khỏi danh sách công bố. 
III. Báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại 
Việt Nam 
1. Việc giải quyết Báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ Nhà đăng ký tên miền 
quốc tế tại Việt Nam được quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 14 Nghị định số 
147/2024/NĐ-CP, sửa đổi, bổ sung bởi khoản 3 Điều 26 Nghị định số 116/2026/NĐ-
CP thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự thủ tục Báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ Nhà đăng ký tên miền 
quốc tế tại Việt Nam quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 14 Nghị định số 147/2024/NĐ-
CP, sửa đổi, bổ sung bởi khoản 3 Điều 26 Nghị định số 116/2026/NĐ-CP. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
9 
 
 
a) Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam khi cung cấp dịch vụ đăng ký, 
duy trì tên miền nộp Báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền 
quốc tế tại Việt Nam theo Mẫu số 05 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết 
này. 
b) Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam gửi 01 bộ hồ sơ trực tuyến trên 
Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung 
tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh nơi tổ chức, doanh nghiệp đặt trụ sở chính. 
Trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến, phải có chữ ký số theo quy định của pháp luật về 
giao dịch điện tử. 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, giải quyết hồ sơ trong thời hạn 05 ngày 
làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ báo cáo hợp lệ của tổ chức, doanh nghiệp và 
trả lời bằng văn bản theo Mẫu số 06 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này, 
trường hợp từ chối nêu rõ lý do, đồng thời gửi Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung 
tâm Internet Việt Nam) để công bố danh sách Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt 
Nam và phục vụ công tác quản lý. Trường hợp cần thiết, trong quá trình xử lý, Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh lấy ý kiến của Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet 
Việt Nam) nhưng thời gian trả lời tổ chức, doanh nghiệp không vượt quá 05 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. 
Trường hợp Nhà đăng ký có thông báo bằng văn bản đề nghị chấm dứt hoạt 
động cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế tại Việt Nam, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh có văn bản thông báo hủy bỏ xác nhận hoạt động Nhà đăng ký tên miền 
quốc tế tại Việt Nam; đồng thời gửi Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet 
Việt Nam) để bỏ tên tổ chức, doanh nghiệp khỏi danh sách công bố. 
IV. Báo cáo hoạt động Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất 
mới (New gTLD)  
1. Việc giải quyết báo cáo hoạt động Tổ chức quản lý tên miền dùng chung 
cấp cao nhất mới (New gTLD) quy định tại Điều 15 Nghị định số 147/2024/NĐ-CP 
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự thủ tục giải quyết báo cáo hoạt động Tổ chức quản lý tên miền 
dùng chung cấp cao nhất mới (New gTLD) quy định tại Điều 15 Nghị định số 
147/2024/NĐ-CP, sửa đổi, bổ sung bởi Điều 18 Nghị định số 116/2026/NĐ-CP. 
a) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đã nhận chuyển giao New gTLD từ ICANN, 
có nhu cầu cấp tên miền cấp dưới New gTLD cho các chủ thể khác ngoài các đơn 
vị, cá nhân trực thuộc thì nộp Báo cáo hoạt động Tổ chức quản lý tên miền dùng 
chung cấp cao nhất mới tại Việt Nam theo Mẫu số 07 Phụ lục I ban hành kèm theo 
Nghị quyết này. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
10 
 
 
b) Tổ chức, doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công 
quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm Phục vụ hành 
chính công cấp tỉnh nơi tổ chức, doanh nghiệp đặt trụ sở chính. Trường hợp nộp trực 
tuyến, phải có chữ ký số theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, giải quyết hồ sơ trong thời hạn 19 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ báo cáo hợp lệ của tổ chức, doanh nghiệp và 
trả lời bằng văn bản theo Mẫu số 08 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này, 
trường hợp từ chối nêu rõ lý do, đồng thời gửi Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung 
tâm Internet Việt Nam) để công bố danh sách Tổ chức quản lý tên miền dùng chung 
cấp cao nhất mới tại Việt Nam (New gTLD) và phục vụ công tác quản lý. Trường 
hợp cần thiết, trong quá trình xử lý, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lấy ý kiến của Bộ 
Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam) nhưng thời gian trả lời tổ 
chức, doanh nghiệp không vượt quá 19 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ 
hợp lệ. 
Trường hợp tổ chức, doanh nghiệp có thông báo bằng văn bản đề nghị chấm 
dứt hoạt động Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất mới tại Việt Nam 
(New gTLD), Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản thông báo hủy bỏ xác nhận hoạt 
động Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất mới tại Việt Nam (New 
gTLD); đồng thời gửi Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam) 
để bỏ tên tổ chức, doanh nghiệp khỏi danh sách công bố. 
V. Ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông đối với doanh nghiệp viễn thông 
không phải là doanh nghiệp viễn thông nắm giữ phương tiện thiết yếu, doanh 
nghiệp viễn thông có vị trí thống lĩnh thị trường hoặc doanh nghiệp thuộc nhóm 
doanh nghiệp viễn thông có vị trí thống lĩnh thị trường đối với thị trường dịch 
vụ viễn thông Nhà nước quản lý, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông 
công ích (trừ doanh nghiệp có giấy phép cung cấp dịch vụ có hạ tầng mạng, loại 
mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất không sử dụng băng tần số vô tuyến 
điện, không sử dụng số thuê bao viễn thông có phạm vi thiết lập mạng viễn 
thông trên một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và giấy phép cung cấp 
dịch vụ không có hạ tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất) 
khi ngừng kinh doanh một phần hoặc toàn bộ các dịch vụ viễn thông 
1. Việc giải quyết đề nghị ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông đối với doanh 
nghiệp viễn thông không phải là doanh nghiệp viễn thông nắm giữ phương tiện thiết 
yếu, doanh nghiệp viễn thông có vị trí thống lĩnh thị trường hoặc doanh nghiệp thuộc 
nhóm doanh nghiệp viễn thông có vị trí thống lĩnh thị trường đối với thị trường dịch 
vụ viễn thông Nhà nước quản lý, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông công 
ích (trừ doanh nghiệp có giấy phép cung cấp dịch vụ có hạ tầng mạng, loại mạng 
viễn thông công cộng cố định mặt đất không sử dụng băng tần số vô tuyến điện, 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
11 
 
 
không sử dụng số thuê bao viễn thông có phạm vi thiết lập mạng viễn thông trên một 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và giấy phép cung cấp dịch vụ không có hạ 
tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất) khi ngừng kinh doanh một 
phần hoặc toàn bộ các dịch vụ viễn thông quy định tại khoản 1 Điều 13 Nghị định 
số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết 
một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông (sau đây gọi là Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP) do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính 
thực hiện. 
2. Việc giải quyết đề nghị ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông đối với doanh 
nghiệp viễn thông không phải là doanh nghiệp viễn thông nắm giữ phương tiện thiết 
yếu, doanh nghiệp viễn thông có vị trí thống lĩnh thị trường hoặc doanh nghiệp thuộc 
nhóm doanh nghiệp viễn thông có vị trí thống lĩnh thị trường đối với thị trường dịch 
vụ viễn thông Nhà nước quản lý, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông công 
ích (trừ doanh nghiệp có giấy phép cung cấp dịch vụ có hạ tầng mạng, loại mạng 
viễn thông công cộng cố định mặt đất không sử dụng băng tần số vô tuyến điện, 
không sử dụng số thuê bao viễn thông có phạm vi thiết lập mạng viễn thông trên một 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và giấy phép cung cấp dịch vụ không có hạ 
tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất) khi ngừng kinh doanh một 
phần hoặc toàn bộ các dịch vụ viễn thông quy định tại khoản 1, khoản 4, khoản 6, 
khoản 7 và khoản 8 Điều 13 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Doanh nghiệp viễn thông quy định tại khoản 1 Điều 13 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP khi ngừng kinh doanh một phần hoặc toàn bộ các dịch vụ viễn 
thông phải gửi 01 bộ hồ sơ thông báo ngừng kinh doanh dịch vụ đến Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh ít nhất 30 ngày trước ngày dự định ngừng kinh doanh. 
b) Hồ sơ thông báo ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông nêu tại khoản 1 Mục 
này bao gồm thông báo ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông theo Mẫu số 09 tại 
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này. Hồ sơ nộp theo hình thức trực tuyến 
tại Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tiếp tại 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
c) Doanh nghiệp viễn thông có trách nhiệm thông báo cho người sử dụng dịch 
vụ viễn thông và các bên có liên quan, công bố trên phương tiện thông tin đại chúng 
về việc ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông ít nhất 30 ngày trước khi chính thức 
ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông. 
d) Trong thời hạn 30 ngày kể từ khi ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông, 
doanh nghiệp viễn thông có trách nhiệm hoàn trả tài nguyên viễn thông đã được 
phân bổ đối với dịch vụ hoặc phần dịch vụ ngừng kinh doanh (nếu có). 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
12 
 
 
e) Trường hợp phải sửa đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông do ngừng 
kinh doanh dịch vụ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm yêu cầu doanh nghiệp 
viễn thông thực hiện việc sửa đổi, bổ sung giấy phép theo quy định. 
VI. Giải quyết tranh chấp trong kinh doanh dịch vụ viễn thông đối với 
tranh chấp của các doanh nghiệp viễn thông (trừ doanh nghiệp viễn thông 
thuộc phạm vi giấy phép cung cấp dịch vụ có hạ tầng mạng, loại mạng viễn 
thông công cộng cố định mặt đất không sử dụng băng tần số vô tuyến điện, 
không sử dụng số thuê bao viễn thông có phạm vi thiết lập mạng viễn thông 
trên một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và doanh nghiệp viễn thông 
thuộc phạm vi giấy phép cung cấp dịch vụ không có hạ tầng mạng, loại hình 
dịch vụ viễn thông cố định mặt đất) 
1. Việc giải quyết tranh chấp trong kinh doanh dịch vụ viễn thông đối với 
tranh chấp của các doanh nghiệp viễn thông (trừ doanh nghiệp viễn thông thuộc 
phạm vi giấy phép cung cấp dịch vụ có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công 
cộng cố định mặt đất không sử dụng băng tần số vô tuyến điện, không sử dụng số 
thuê bao viễn thông có phạm vi thiết lập mạng viễn thông trên một tỉnh, thành phố 
trực thuộc trung ương và doanh nghiệp viễn thông thuộc phạm vi giấy phép cung 
cấp dịch vụ không có hạ tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất) 
quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 14 Nghị định 163/2024/NĐ-CP do Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đề nghị giải quyết tranh chấp đặt trụ sở chính 
thực hiện. 
2. Việc giải quyết tranh chấp trong kinh doanh dịch vụ viễn thông đối với 
tranh chấp của các doanh nghiệp viễn thông (trừ doanh nghiệp viễn thông thuộc 
phạm vi giấy phép cung cấp dịch vụ có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công 
cộng cố định mặt đất không sử dụng băng tần số vô tuyến điện, không sử dụng số 
thuê bao viễn thông có phạm vi thiết lập mạng viễn thông trên một tỉnh, thành phố 
trực thuộc trung ương và doanh nghiệp viễn thông thuộc phạm vi giấy phép cung 
cấp dịch vụ không có hạ tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất) 
quy định tại khoản 2 Điều 14 Nghị định 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như 
sau: 
a) Trong thời hạn 11 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Đơn đề nghị giải 
quyết tranh chấp trong kinh doanh dịch vụ viễn thông theo Mẫu số 10 tại Phụ lục I 
ban hành kèm theo Nghị quyết này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức 
giải quyết tranh chấp giữa các bên. Các bên tranh chấp có nghĩa vụ cung cấp đầy đủ 
thông tin, chứng cứ có liên quan và có nghĩa vụ tham gia giải quyết tranh chấp. Kết 
quả giải quyết tranh chấp phải được lập thành văn bản. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
13 
 
 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc giải quyết tranh chấp, 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định giải quyết tranh chấp. Các bên tranh chấp có 
nghĩa vụ thi hành quyết định giải quyết tranh chấp, kể cả trường hợp không đồng ý 
với quyết định giải quyết tranh chấp và có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định 
của pháp luật. 
VII. Cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp 
trên mạng viễn thông cố định mặt đất) 
1. Việc cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng trừ 
loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên mạng 
viễn thông cố định mặt đất) quy định tại khoản 2 Điều 35 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính 
thực hiện. 
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng 
mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp 
trên mạng viễn thông cố định mặt đất) quy định tại khoản 2 Điều 35 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP như sau: 
Doanh nghiệp đề nghị cấp giấy phép phải gửi 01 bộ hồ sơ theo hình thức trực 
tuyến tại cổng dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tiếp 
tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực 
của hồ sơ. Hồ sơ đề nghị cấp phép bao gồm: 
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông theo Mẫu số 11 
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này; 
b) Bản sao hợp lệ giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận 
đăng ký đầu tư đối với nhà đầu tư nước ngoài (hoặc giấy chứng nhận, giấy phép 
tương đương hợp lệ khác theo quy định của pháp luật về đầu tư và pháp luật về 
doanh nghiệp) bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc 
bản do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền in từ các văn bản điện tử từ cơ sở dữ liệu 
quốc gia đối với trường hợp thông tin gốc được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu quốc gia 
hoặc bản sao đối chiếu với bản chính. Cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành 
chính có trách nhiệm chủ động khai thác, sử dụng thông tin đã có trong các cơ sở dữ 
liệu được cơ quan chủ quản cơ sở dữ liệu công bố để thay thế thành phần hồ sơ giải 
quyết thủ tục hành chính. Trường hợp không khai thác được thông tin hoặc thông 
tin khai thác được không đầy đủ, chính xác thì cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, 
giải quyết thủ tục hành chính gửi ngay văn bản để yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung 
thành phần hồ sơ và nêu rõ lý do. Thời gian yêu cầu và bổ sung hồ sơ không tính 
vào thời hạn giải quyết thủ tục hành chính. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
14 
 
 
c) Kế hoạch kinh doanh và kỹ thuật trong 05 năm đầu tiên kể từ ngày được 
cấp phép theo Mẫu số 14 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này. 
3. Việc cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng trừ 
loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên mạng 
viễn thông cố định mặt đất) quy định tại khoản 4, khoản 6 và khoản 7 Điều 35 Nghị 
định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 
47 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được 
hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy phép kinh 
doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp phép, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản 
nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị cấp phép biết. 
b) Kết quả xử lý hồ sơ được trả qua cổng dịch vụ công quốc gia hoặc dịch vụ 
bưu chính hoặc trả trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
c) Trường hợp doanh nghiệp được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông, cơ quan cấp phép có trách nhiệm gửi Bộ Công an và Bộ Khoa học và Công 
nghệ (Cục Viễn thông) bản sao giấy phép để phối hợp quản lý. 
d) Công bố nội dung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông: Trong thời hạn 
30 ngày kể từ ngày được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ 
viễn thông, doanh nghiệp có trách nhiệm công khai nội dung giấy phép quy định 
tại điểm a, điểm b, điểm c và điểm d khoản 5 Điều 35 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP. 
đ) Doanh nghiệp được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông có trách 
nhiệm thông báo bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp giấy phép cho 
doanh nghiệp, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) việc chính thức cung 
cấp dịch vụ viễn thông theo Mẫu số 17 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết 
này trong thời hạn 11 ngày làm việc kể từ ngày chính thức cung cấp dịch vụ viễn 
thông. 
4. Giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông (giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông không có hạ tầng mạng) quy định tại khoản 5 Điều 35 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP thực hiện theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị 
quyết này. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
15 
 
 
VIII. Sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ 
tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông 
cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) đối với trường hợp tại điểm a 
khoản 2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP 
1. Việc sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ 
tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung 
cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) đối với trường hợp thay đổi phạm vi cung 
cấp dịch vụ viễn thông, bổ sung loại hình dịch vụ viễn thông được cấp phép tại điểm 
a khoản 2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP quy định tại Điều 37 Nghị định 
số 163/2024/NĐ-CP do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính 
thực hiện. 
2. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không 
có hạ tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông 
cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) đối với trường hợp thay đổi phạm 
vi cung cấp dịch vụ viễn thông, bổ sung loại hình dịch vụ viễn thông được cấp phép 
tại điểm a khoản 2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP quy định tại khoản 3 
Điều 37 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP như sau: 
Trong thời hạn hiệu lực của giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có 
hạ tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông 
cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất), doanh nghiệp đã được cấp phép phải 
làm thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung hoặc cấp lại giấy phép khi có thay đổi phạm vi 
cung cấp dịch vụ viễn thông, bổ sung loại hình dịch vụ viễn thông được cấp phép. 
Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh 
dịch vụ viễn thông theo hình thức trực tuyến tại Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc 
qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và chịu trách 
nhiệm về tính trung thực và chính xác của hồ sơ. 
Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông bao 
gồm các tài liệu sau: 
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
theo Mẫu số 12 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này; 
b) Bản sao hợp lệ giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận 
đăng ký đầu tư đối với nhà đầu tư nước ngoài (hoặc giấy chứng nhận, giấy phép 
tương đương hợp lệ khác theo quy định của pháp luật về đầu tư và pháp luật về 
doanh nghiệp) bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc 
bản do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền in từ các văn bản điện tử từ cơ sở dữ liệu 
quốc gia đối với trường hợp thông tin gốc được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu quốc gia 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
16 
 
 
hoặc bản sao đối chiếu với bản chính. Cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành 
chính có trách nhiệm chủ động khai thác, sử dụng thông tin đã có trong các cơ sở dữ 
liệu được cơ quan chủ quản cơ sở dữ liệu công bố để thay thế thành phần hồ sơ giải 
quyết thủ tục hành chính. Trường hợp không khai thác được thông tin hoặc thông 
tin khai thác được không đầy đủ, chính xác thì cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, 
giải quyết thủ tục hành chính gửi ngay văn bản để yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung 
thành phần hồ sơ và nêu rõ lý do. Thời gian yêu cầu và bổ sung hồ sơ không tính 
vào thời hạn giải quyết thủ tục hành chính. 
c) Báo cáo tình hình thực hiện giấy phép kể từ ngày được cấp giấy phép đến 
ngày nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép theo Mẫu số 15 tại Phụ lục I ban 
hành kèm theo Nghị quyết này; 
d) Kế hoạch kinh doanh và kỹ thuật sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 14 tại Phụ 
lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này. 
3. Việc sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ 
tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung 
cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) đối với trường hợp thay đổi phạm vi cung 
cấp dịch vụ viễn thông, bổ sung loại hình dịch vụ viễn thông được cấp phép tại điểm 
a khoản 2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP quy định tại khoản 6, khoản 7, 
khoản 8 Điều 37 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 
47 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được 
hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy phép kinh 
doanh dịch vụ viễn thông sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối sửa đổi, bổ sung giấy phép, trong thời hạn 10 ngày làm 
việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị sửa đổi, bổ 
sung giấy phép biết. 
b) Kết quả xử lý hồ sơ được trả qua cổng dịch vụ công quốc gia hoặc dịch vụ 
bưu chính hoặc trả trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
c) Trường hợp doanh nghiệp được cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh 
dịch vụ viễn thông, cơ quan cấp phép có trách nhiệm gửi Bộ Công an, Bộ Khoa học 
và Công nghệ (Cục Viễn thông) bản sao giấy phép để phối hợp quản lý. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
17 
 
 
d) Giấy phép sửa đổi, bổ sung có giá trị hiệu lực kể từ ngày ký giấy phép sửa 
đổi, bổ sung tới ngày hết giá trị hiệu lực của giấy phép đề nghị sửa đổi, bổ sung. 
đ) Việc công bố nội dung sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông được thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều 35 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP. 
4. Việc thông báo khi có sự thay đổi thông tin liên quan đến doanh nghiệp quy 
định tại khoản 2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
Trong thời hạn hiệu lực của giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có 
hạ tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất, doanh nghiệp phải 
thực hiện thông báo Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) và Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh nơi cấp giấy phép như sau: 
a) Thông báo trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có thay đổi người đại diện 
theo pháp luật hoặc vốn điều lệ; 
b) Thông báo trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có thay đổi địa chỉ trụ sở 
chính; 
c) Trước ngày 15 của tháng cuối cùng hàng quý, doanh nghiệp thông báo nếu 
có sự thay đổi tỷ lệ góp vốn giữa các thành viên góp vốn bằng hoặc vượt quá tỷ lệ 
vốn điều lệ hoặc cổ phần có quyền biểu quyết quy định tại Điều 3 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP. 
IX. Sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ 
tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông 
cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) đối với trường hợp tại điểm a, 
điểm b khoản 1 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP 
1. Việc sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ 
tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung 
cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) đối với trường hợp tại điểm a, điểm b 
khoản 1 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP quy định tại Điều 37 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính 
thực hiện. 
2. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không 
có hạ tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông 
cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) đối với trường hợp tại điểm a, điểm 
b khoản 1 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP quy định tại khoản 2 Điều 37 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP như sau: 
Trong thời hạn hiệu lực của giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có 
hạ tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
18 
 
 
cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất), doanh nghiệp đã được cấp phép 
phải làm thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép khi có ít nhất một trong các thay 
đổi quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP. 
Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông bao 
gồm các tài liệu sau: 
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
theo Mẫu số 12 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này. 
b) Bản sao hợp lệ giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận 
đăng ký đầu tư đối với nhà đầu tư nước ngoài (hoặc giấy chứng nhận, giấy phép 
tương đương hợp lệ khác theo quy định của pháp luật về đầu tư và pháp luật về 
doanh nghiệp) bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc 
bản do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền in từ các văn bản điện tử từ cơ sở dữ liệu 
quốc gia đối với trường hợp thông tin gốc được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu quốc gia 
hoặc bản sao đối chiếu với bản chính. Cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành 
chính có trách nhiệm chủ động khai thác, sử dụng thông tin đã có trong các cơ sở dữ 
liệu được cơ quan chủ quản cơ sở dữ liệu công bố để thay thế thành phần hồ sơ giải 
quyết thủ tục hành chính. Trường hợp không khai thác được thông tin hoặc thông 
tin khai thác được không đầy đủ, chính xác thì cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, 
giải quyết thủ tục hành chính gửi ngay văn bản để yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung 
thành phần hồ sơ và nêu rõ lý do. Thời gian yêu cầu và bổ sung hồ sơ không tính 
vào thời hạn giải quyết thủ tục hành chính. 
c) Báo cáo tình hình thực hiện giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông kể từ 
ngày được cấp giấy phép đến ngày nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép 
theo Mẫu số 15 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này. 
3. Việc sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ 
tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung 
cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) đối với trường hợp tại điểm a, điểm b 
khoản 1 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP quy định tại khoản 6, khoản 7, 
khoản 8 Điều 37 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 
47 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được 
hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy phép kinh 
doanh dịch vụ viễn thông sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
19 
 
 
Trường hợp từ chối sửa đổi, bổ sung giấy phép, trong thời hạn 10 ngày làm 
việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị sửa đổi, bổ 
sung giấy phép biết. 
b) Kết quả xử lý hồ sơ được trả qua cổng dịch vụ công quốc gia hoặc dịch vụ 
bưu chính hoặc trả trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
c) Trường hợp doanh nghiệp được cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh 
dịch vụ viễn thông, cơ quan cấp phép có trách nhiệm gửi Bộ Công an, Bộ Khoa học 
và Công nghệ (Cục Viễn thông) bản sao giấy phép để phối hợp quản lý. 
d) Giấy phép sửa đổi, bổ sung có giá trị hiệu lực kể từ ngày ký giấy phép sửa 
đổi, bổ sung tới ngày hết giá trị hiệu lực của giấy phép đề nghị sửa đổi, bổ sung. 
đ) Việc công bố nội dung sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông được thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều 35 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP. 
4. Việc thông báo khi có sự thay đổi thông tin liên quan đến doanh nghiệp quy 
định tại khoản 2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
Trong thời hạn hiệu lực của giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có 
hạ tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất, doanh nghiệp phải 
thực hiện thông báo Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) và Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh nơi cấp giấy phép như sau: 
a) Thông báo trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có thay đổi người đại diện 
theo pháp luật hoặc vốn điều lệ; 
b) Thông báo trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có thay đổi địa chỉ trụ sở 
chính; 
c) Trước ngày 15 của tháng cuối cùng hàng quý, doanh nghiệp thông báo nếu 
có sự thay đổi tỷ lệ góp vốn giữa các thành viên góp vốn bằng hoặc vượt quá tỷ lệ 
vốn điều lệ hoặc cổ phần có quyền biểu quyết quy định tại Điều 3 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP. 
X. Gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp 
trên mạng viễn thông cố định mặt đất) 
1. Việc gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên 
mạng viễn thông cố định mặt đất) tại Điều 38 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP do Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính thực hiện. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
20 
 
 
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ 
tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung 
cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) tại khoản 3 Điều 38 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP như sau: 
Khi giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng, trừ loại 
hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên mạng viễn 
thông cố định mặt đất) còn thời hạn tối đa 90 ngày và ít nhất 30 ngày trước ngày 
giấy phép hết hạn, doanh nghiệp muốn gia hạn giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông đã được cấp phải gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn theo hình thức trực tuyến tại 
cổng dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tiếp tại Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh và chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của hồ sơ. 
Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông bao gồm: 
a) Đơn đề nghị gia hạn giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông theo Mẫu số 
13 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này; 
b) Báo cáo tình hình thực hiện giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông kể từ 
ngày được cấp đến ngày đề nghị gia hạn theo Mẫu số 15 tại Phụ lục I ban hành kèm 
theo Nghị quyết này; 
3. Việc gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên 
mạng viễn thông cố định mặt đất) quy định tại khoản 5, khoản 6, khoản 7 và khoản 
8 Điều 38 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 
47 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được 
hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp; 
b) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét gia hạn giấy 
phép kinh doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp. 
Trường hợp doanh nghiệp được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông, 
cơ quan cấp phép có trách nhiệm gửi Bộ Công an, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục 
Viễn thông) bản sao giấy phép để phối hợp quản lý. 
Trường hợp từ chối gia hạn, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị gia hạn biết; 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
21 
 
 
c) Kết quả xử lý hồ sơ được trả qua cổng dịch vụ công quốc gia hoặc dịch vụ 
bưu chính hoặc trả trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
d) Giấy phép viễn thông gia hạn có hiệu lực kể từ ngày hết hạn của giấy phép 
đề nghị được gia hạn. 
đ) Thời hạn của giấy phép viễn thông gia hạn được xét theo quy định tại điểm 
b khoản 2 Điều 39 Luật Viễn thông. 
e) Việc công bố nội dung gia hạn giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
được thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều 35 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP. 
XI. Cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp 
trên mạng viễn thông cố định mặt đất) 
1. Việc cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên 
mạng viễn thông cố định mặt đất) tại Điều 39 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP do Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính thực hiện. 
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ 
tầng mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung 
cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) quy định tại khoản 2 Điều 39 Nghị định 
số 163/2024/NĐ-CP như sau: 
Trong thời hạn hiệu lực của giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có 
hạ tầng mạng, trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông 
cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất), doanh nghiệp muốn cấp lại giấy 
phép phải gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo hình thức trực tuyến tại 
cổng dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tiếp tại Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh và chịu trách nhiệm về tính chính xác và trung thực của hồ 
sơ. Trường hợp đề nghị cấp lại do giấy phép hết hiệu lực, doanh nghiệp phải nộp hồ 
sơ đề nghị cấp lại giấy phép khi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông còn thời 
hạn tối đa 90 và ít nhất 60 ngày trước ngày giấy phép hết hạn. 
Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông bao gồm: 
a) Các tài liệu của hồ sơ đề nghị cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
tương ứng tại khoản 2 mục VII Phụ lục này.  
b) Báo cáo tình hình thực hiện giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông kể từ 
ngày được cấp tới ngày đề nghị cấp lại giấy phép theo Mẫu số 15 tại Phụ lục I ban 
hành kèm theo Nghị quyết này. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
22 
 
 
3. Việc cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên 
mạng viễn thông cố định mặt đất) quy định tại khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 6, 
khoản 7 Điều 39 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 
47 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được 
hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp lại giấy phép 
kinh doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp phép, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị cấp phép biết; 
b) Kết quả xử lý hồ sơ được trả qua Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc dịch vụ 
bưu chính hoặc trả trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
c) Trường hợp doanh nghiệp được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông, cơ quan cấp phép có trách nhiệm gửi Bộ Công an, Bộ Khoa học và Công nghệ 
(Cục Viễn thông) bản sao giấy phép để phối hợp quản lý theo chức năng nhiệm vụ. 
d) Việc xét cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông được thực hiện 
dựa trên việc xét đáp ứng điều kiện cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
quy định tại Điều 36 Luật Viễn thông, có xem xét việc tuân thủ quy định trong giấy 
phép kinh doanh dịch vụ viễn thông đề nghị được cấp lại và quyền lợi hợp pháp của 
người sử dụng dịch vụ viễn thông. 
đ) Giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông cấp lại có hiệu lực kể từ ngày ký 
giấy phép. Trường hợp cấp lại do giấy phép hết hiệu lực, giấy phép cấp lại có hiệu 
lực kể từ ngày hết hạn của giấy phép đề nghị cấp lại. 
e) Thời hạn của giấy phép cấp lại được xét theo đề nghị của doanh nghiệp 
nhưng không quá thời hạn tối đa quy định tại khoản 2 Điều 33 Luật Viễn thông của 
giấy phép đề nghị cấp lại. 
g) Việc công bố nội dung cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
được thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều 35 Nghị định 163/2024/NĐ-CP. 
XII. Thu hồi giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng 
mạng trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung 
cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
23 
 
 
1. Việc thu hồi giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên 
mạng viễn thông cố định mặt đất) tại Điều 48 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP do Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh nơi cấp giấy phép thực hiện. 
2.  Việc thu hồi giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
trừ loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên 
mạng viễn thông cố định mặt đất) quy định tại Điều 48 Nghị định số 163/2024/NĐ-
CP được thực hiện như sau: 
a)  Trường hợp thu hồi giấy phép viễn thông quy định tại điểm a, b, c và h 
khoản 1 Điều 40 Luật Viễn thông, sau khi có quyết định, xác nhận của cơ quan nhà 
nước có thẩm quyền về các vi phạm của doanh nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
ban hành quyết định thu hồi giấy phép viễn thông theo thẩm quyền. 
b) Trường hợp thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông quy định 
tại điểm d và điểm đ khoản 1 Điều 40 Luật Viễn thông, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
thông báo về hành vi vi phạm của doanh nghiệp và yêu cầu doanh nghiệp giải trình. 
 Sau 11 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn hẹn trong thông báo mà 
doanh nghiệp không có văn bản giải trình, chứng minh được việc cung cấp dịch vụ 
ra thị trường hoặc không có ý kiến đối với hành vi ngừng cung cấp các dịch vụ viễn 
thông 01 năm liên tục mà không thông báo, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thu 
hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông theo thẩm quyền. 
c) Trường hợp doanh nghiệp ngừng toàn bộ hoạt động kinh doanh dịch vụ viễn 
thông được quy định trong giấy phép và đã hoàn thành thủ tục ngừng toàn bộ hoạt 
động kinh doanh dịch vụ viễn thông theo quy định, Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quyết 
định thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông theo thẩm quyền. 
d) Trường hợp doanh nghiệp chưa chính thức cung cấp dịch vụ và tự nguyện 
hoàn trả giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông do thay đổi định hướng kinh doanh 
hoặc không thể triển khai các nội dung giấy phép, cơ quan cấp phép viễn thông quyết 
định thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông trong thời hạn 08 ngày làm 
việc kể từ ngày nhận được Đơn đề nghị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông, giấy chứng nhận đăng ký cung cấp dịch vụ viễn thông theo Mẫu số 18 tại Phụ 
lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này. 
XIII. Cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông 
cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia 
1. Việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp 
cho đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia theo tại Điều 43 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức đặt trụ sở chính thực hiện. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
24 
 
 
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát 
thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia quy định tại khoản 1 Điều 43 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP như sau: 
Tổ chức đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông quy định tại điểm d 
khoản 3 Điều 33 Luật Viễn thông gửi 01 bộ hồ sơ tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và 
chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của hồ sơ đề nghị cấp phép. Hồ sơ đề 
nghị cấp phép gồm: 
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh 
quốc gia, đài truyền hình quốc gia theo Mẫu số 25 tại Phụ lục I ban hành kèm theo 
Nghị quyết này; 
b) Bản sao hợp lệ giấy phép hoạt động của tổ chức đề nghị cấp phép bao gồm 
bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản do cơ quan, tổ chức 
có thẩm quyền in từ các văn bản điện tử từ cơ sở dữ liệu quốc gia đối với trường hợp 
thông tin gốc được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu quốc gia hoặc bản sao đối chiếu với 
bản chính.  
c) Đề án thiết lập mạng viễn thông bao gồm nội dung chính như sau: Mục đích 
thiết lập mạng; cấu hình mạng; chủng loại thiết bị; dịch vụ sử dụng; đối tượng phục 
vụ của mạng; phạm vi hoạt động, công nghệ sử dụng; tần số, mã, số viễn thông đề 
nghị sử dụng; trang thiết bị và biện pháp kỹ thuật nghiệp vụ bảo đảm an toàn cơ sở 
hạ tầng viễn thông. 
3. Thời hạn và quy trình xử lý hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn 
thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia quy định tại khoản 
2 Điều 43 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho 
tổ chức. 
b) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy phép 
thiết lập mạng viễn thông cho tổ chức theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp phép, trong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức đề nghị cấp phép biết. Trường hợp cần lấy 
ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan, thời gian xét cấp giấy phép có thể kéo 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
25 
 
 
dài nhưng không vượt quá 45 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của 
hồ sơ. 
4. Việc sửa đổi, bổ sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát 
thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia quy định tại khoản 3 Điều 43 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Trong thời hạn hiệu lực của giấy phép, khi có thay đổi về tên tổ chức được 
cấp phép, cấu hình mạng, tổ chức được cấp phép phải gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị sửa 
đổi, bổ sung giấy phép tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và chịu trách nhiệm về tính 
trung thực và chính xác của hồ sơ. 
Đối với trường hợp thay đổi địa chỉ trụ sở chính, tổ chức được cấp phép không 
phải làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép nhưng phải thông báo cho cơ quan cấp 
phép trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày chính thức thay đổi. 
b) Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép bao gồm: Đơn đề nghị sửa đổi, 
bổ sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài 
truyền hình quốc gia theo Mẫu số 26 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết 
này; mô tả chi tiết nội dung dự kiến sửa đổi, bổ sung; các tài liệu khác có liên quan 
đến việc sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép (nếu có). 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh thông báo bằng văn bản cho tổ chức. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét sửa đổi, bổ sung 
giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình 
quốc gia cho tổ chức theo thẩm quyền.  
Trường hợp từ chối cấp sửa đổi, bổ sung, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo 
bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức đề nghị cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép 
biết. Trường hợp cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan, thời gian xét 
sửa đổi, bổ sung giấy phép có thể kéo dài nhưng không vượt quá 45 ngày kể từ ngày 
kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ. 
5. Việc gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh 
quốc gia, đài truyền hình quốc gia (đối với trường hợp giấy phép có thời hạn cấp lần 
đầu ngắn hơn thời hạn tối đa theo quy định) quy định tại khoản 4 Điều 43 Nghị định 
số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Tổ chức được cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát 
thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia muốn gia hạn giấy phép gửi 01 bộ hồ sơ tới 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
26 
 
 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ít nhất 90 ngày trước ngày giấy phép hết hạn và phải chịu 
trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của hồ sơ đề nghị cấp phép. 
b) Hồ sơ đề nghị gia hạn bao gồm đơn đề nghị gia hạn giấy phép thiết lập 
mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia theo Mẫu 
số 27 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này; báo cáo việc thực hiện giấy 
phép thiết lập mạng viễn thông. 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ. 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được 
hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho tổ chức. Trường hợp 
hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính 
hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn 
thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia cho tổ chức theo 
thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối gia hạn, trong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức đề nghị gia hạn biết. 
Trường hợp cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan, thời gian xét 
gia hạn giấy phép có thể kéo dài nhưng không vượt quá 45 ngày kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ. 
6. Giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài 
truyền hình quốc gia được cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn quy định tại khoản 5 Điều 
43 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP thực hiện theo Mẫu số 30 tại Phụ lục I ban hành 
kèm theo Nghị quyết này và được gửi một bản sao cho Bộ Công an, Bộ Khoa học 
và Công nghệ (Cục Viễn thông) để thực hiện công tác quản lý nhà nước và phối hợp 
kiểm soát, bảo đảm an ninh thông tin. 
XIV. Cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thử nghiệm mạng và dịch 
vụ viễn thông 
1. Việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ 
viễn thông theo quy định tại Điều 42 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP do Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính thực hiện. 
2. Hồ sơ cấp phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông quy định tại khoản 
1 Điều 42 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP như sau: 
Doanh nghiệp muốn thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông gửi 01 bộ hồ sơ 
tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của 
hồ sơ đề nghị cấp phép. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép bao gồm: 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
27 
 
 
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông theo 
Mẫu số 19 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này; 
b) Đề án thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông, trong đó xác định rõ: Mục 
đích, phạm vi, quy mô, thời hạn thử nghiệm; cấu hình mạng, loại hình dịch vụ, bên 
hợp tác cùng thử nghiệm; giá dịch vụ dự kiến; tần số, kho số đề nghị được phép thử 
nghiệm; các điều khoản, điều kiện để bảo đảm quyền lợi của người sử dụng nếu sau 
khi kết thúc thời hạn cung cấp thử nghiệm dịch vụ, doanh nghiệp không đưa dịch vụ 
vào cung cấp chính thức. 
3. Thời hạn và quy trình xử lý hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thử nghiệm mạng 
và dịch vụ viễn thông quy định tại khoản 2 Điều 42 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP 
được thực hiện như sau: 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 05 ngày làm việc kể 
từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho 
doanh nghiệp. Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 22 ngày làm việc kể từ ngày 
kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy 
phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp phép, trong thời hạn 22 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản 
nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị cấp phép biết. 
4. Việc sửa đổi, bổ sung giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông quy 
định tại khoản 3 Điều 42 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Trong thời hạn hiệu lực của giấy phép, doanh nghiệp được cấp phép gửi 01 
bộ hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khi có 
thay đổi về tên tổ chức được cấp phép, cấu hình mạng, quy mô thử nghiệm, phạm vi 
hoạt động của mạng, loại hình dịch vụ cung cấp, đối tượng được cung cấp dịch vụ 
thử nghiệm. 
Đối với trường hợp thay đổi địa chỉ trụ sở chính, doanh nghiệp được cấp phép 
không phải làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép viễn thông nhưng phải thông báo 
cho cơ quan cấp phép trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày chính thức thay đổi. 
b) Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép bao gồm: Đơn đề nghị sửa đổi, 
bổ sung nội dung giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông theo Mẫu số 20 
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này; mô tả chi tiết nội dung dự kiến sửa 
đổi, bổ sung; các tài liệu khác có liên quan đến việc sửa đổi, bổ sung nội dung giấy 
phép (nếu có). 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
28 
 
 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm 
việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn 
bản cho doanh nghiệp. Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 22 ngày làm việc 
kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
xét sửa đổi, bổ sung giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông cho doanh 
nghiệp theo thẩm quyền. Trường hợp từ chối cấp sửa đổi, bổ sung, trong thời hạn 
22 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp 
đề nghị cấp sửa đổi, bổ sung biết. 
5. Việc gia hạn giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông quy định 
tại khoản 4 Điều 42 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Doanh nghiệp được cấp giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông 
muốn gia hạn giấy phép gửi 01 bộ hồ sơ tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ít nhất 90 ngày 
trước ngày giấy phép hết hạn và chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của 
hồ sơ. Hồ sơ đề nghị gia hạn bao gồm: Đơn đề nghị gia hạn giấy phép thử nghiệm 
mạng và dịch vụ viễn thông theo Mẫu số 21 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị 
quyết này; báo cáo việc thực hiện giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông. 
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho 
doanh nghiệp. Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 22 ngày làm việc kể từ ngày 
kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét gia hạn 
giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo thẩm 
quyền. Trường hợp từ chối cấp gia hạn, trong thời hạn 22 ngày làm việc kể từ ngày 
kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị gia hạn biết. 
6. Giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông được cấp, sửa đổi, bổ 
sung, gia hạn quy định tại khoản 5 Điều 42 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP thực hiện  
theo Mẫu số 28 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này và được gửi một 
bản sao cho Bộ Công an, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) để thực hiện 
công tác quản lý nhà nước và phối hợp kiểm soát, bảo đảm an ninh thông tin. 
7. Việc báo cáo kết quả thử nghiệm quy định tại khoản 6 Điều 42 Nghị định 
số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
Kết thúc thời gian thử nghiệm, doanh nghiệp đã được cấp phép có trách nhiệm 
tổng kết, hoàn chỉnh hồ sơ thử nghiệm và báo cáo kết quả thử nghiệm cho Bộ Khoa 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
29 
 
 
học và Công nghệ (Cục Viễn thông) và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp 
đặt trụ sở chính. 
XV. Cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông 
dùng riêng 
1. Việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông 
dùng riêng theo quy định tại Điều 41 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP do Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính thực hiện. 
2. Hồ sơ cấp phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng quy định tại khoản 1 
Điều 41 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP như sau: 
Tổ chức đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng gửi 01 bộ 
hồ sơ tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực 
của hồ sơ đề nghị cấp phép. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép bao gồm: 
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng theo Mẫu 
số 22 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này; 
b) Bản sao hợp lệ quyết định thành lập, giấy phép hoạt động, giấy chứng nhận 
đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (hoặc giấy chứng nhận, giấy 
phép tương đương hợp lệ khác theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp và pháp 
luật về đầu tư) bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc 
bản do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền in từ các văn bản điện tử từ cơ sở dữ liệu 
quốc gia đối với trường hợp thông tin gốc được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu quốc gia 
hoặc bản sao đối chiếu với bản chính. Cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành 
chính có trách nhiệm chủ động khai thác, sử dụng thông tin đã có trong các cơ sở dữ 
liệu được cơ quan chủ quản cơ sở dữ liệu công bố để thay thế thành phần hồ sơ giải 
quyết thủ tục hành chính. Trường hợp không khai thác được thông tin hoặc thông 
tin khai thác được không đầy đủ, chính xác thì cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, 
giải quyết thủ tục hành chính gửi ngay văn bản để yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung 
thành phần hồ sơ và nêu rõ lý do. Thời gian yêu cầu và bổ sung hồ sơ không tính 
vào thời hạn giải quyết thủ tục hành chính. 
c) Bản sao điều lệ, văn bản quy định cơ cấu tổ chức chung hoặc hình thức liên 
kết, hoạt động chung giữa các thành viên của mạng đang có hiệu lực và có đóng dấu 
xác nhận của tổ chức; 
d) Đề án thiết lập mạng viễn thông dùng riêng, trong đó nêu rõ: Mục đích thiết 
lập mạng; cấu hình mạng; chủng loại thiết bị; dịch vụ sử dụng; thành viên của mạng; 
phạm vi hoạt động, công nghệ sử dụng; tần số, mã, số viễn thông đề nghị sử dụng; 
trang thiết bị và biện pháp kỹ thuật nghiệp vụ bảo đảm an toàn, an ninh thông tin. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
30 
 
 
3. Thời hạn và quy trình xử lý hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn 
thông dùng riêng quy định tại khoản 2 Điều 41 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được 
thực hiện như sau: 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho 
tổ chức. 
b) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy phép 
thiết lập mạng viễn thông dùng riêng cho tổ chức theo thẩm quyền. Trường hợp từ 
chối cấp phép, trong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính 
hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ 
chối cho tổ chức đề nghị cấp phép biết. Trường hợp cần lấy ý kiến của các cơ quan, 
tổ chức có liên quan, thời gian xét cấp giấy phép có thể kéo dài nhưng không vượt 
quá 45 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ. 
Đối với hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng của 
tổ chức được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ dành cho cơ quan đại diện ngoại giao, cơ 
quan lãnh sự và cơ quan đại diện của các tổ chức quốc tế tại Việt Nam, việc xét cấp 
phép được thực hiện căn cứ ý kiến bằng văn bản của Bộ Ngoại giao và Bộ Công an. 
4. Việc sửa đổi, bổ sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng quy 
định tại khoản 3 Điều 41 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Trong thời hạn hiệu lực của giấy phép, tổ chức được cấp phép gửi 01 bộ hồ 
sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khi có thay đổi 
về tên tổ chức được cấp phép, danh sách thành viên của mạng, cấu hình mạng, phạm 
vi hoạt động của mạng, loại hình dịch vụ cung cấp. Đối với trường hợp thay đổi địa 
chỉ trụ sở chính, tổ chức được cấp phép không phải làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy 
phép viễn thông nhưng phải thông báo cho cơ quan cấp phép trong thời hạn 30 ngày 
kể từ ngày chính thức thay đổi. 
b) Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép bao gồm: Đơn đề nghị sửa đổi, 
bổ sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng theo Mẫu số 23 tại Phụ lục 
I ban hành kèm theo Nghị quyết này; mô tả chi tiết nội dung dự kiến sửa đổi, bổ 
sung; các tài liệu khác có liên quan đến việc sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép 
(nếu có). 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
31 
 
 
tổ chức. Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét sửa đổi, bổ 
sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng cho tổ chức theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối sửa đổi, bổ sung, trong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức đề nghị sửa đổi, bổ sung biết. Trường hợp 
cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan, thời gian xét sửa đổi, bổ sung 
giấy phép có thể kéo dài nhưng không vượt quá 45 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn 
xét tính hợp lệ của hồ sơ. 
5. Việc gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng (đối với trường 
hợp giấy phép có thời hạn cấp lần đầu ngắn hơn thời hạn tối đa theo quy định) quy 
định tại khoản 4 Điều 41 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Tổ chức được cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng muốn gia 
hạn giấy phép gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ít nhất 
90 ngày trước ngày giấy phép hết hạn và chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung 
thực của hồ sơ đề nghị cấp phép; 
b) Hồ sơ đề nghị gia hạn gồm đơn đề nghị gia hạn giấy phép thiết lập mạng 
viễn thông dùng riêng theo Mẫu số 24 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết 
này, báo cáo việc thực hiện giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng đã 
được cấp; 
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 05 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm 
việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn 
bản cho tổ chức. Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ 
ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét gia 
hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng cho tổ chức theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp gia hạn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản 
nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức đề nghị cấp gia hạn biết. Trường hợp cần lấy ý 
kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan, thời gian xét gia hạn giấy phép có thể 
kéo dài nhưng không vượt quá 45 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ 
của hồ sơ. 
6. Giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng được cấp, sửa đổi, bổ sung, 
gia hạn quy định tại khoản 5 Điều 41 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP thực hiện theo 
Mẫu số 29 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này và được gửi một bản sao 
cho Bộ Công an, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) để thực hiện công 
tác quản lý nhà nước và phối hợp kiểm soát, bảo đảm an ninh thông tin. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
32 
 
 
XVI. Phân bổ mã mạng di động H2H, số dịch vụ giải đáp thông tin, số 
dịch vụ tin nhắn ngắn theo phương thức đấu giá 
1. Việc phân bổ mã mạng di động H2H, số dịch vụ giải đáp thông tin, số dịch 
vụ tin nhắn ngắn (sau đây gọi là mã, số viễn thông) theo phương thức đấu giá tại 
Điều 7 Nghị định số 115/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều của Luật Viễn thông về quản lý kho số viễn thông, tài 
nguyên Internet; việc bồi thường khi nhà nước thu hồi mã, số viễn thông, tài nguyên 
Internet; đấu giá quyền sử dụng mã, số viễn thông, tên miền quốc gia Việt Nam ".vn" 
do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức, doanh nghiệp đặt trụ sở chính thực hiện. 
2. Hồ sơ đề nghị phân bổ mã, số viễn thông theo phương thức đấu giá quy định 
tại khoản 1 Điều 7 Nghị định số 115/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Viễn thông về quản lý kho số viễn 
thông, tài nguyên Internet; việc bồi thường khi nhà nước thu hồi mã, số viễn thông, 
tài nguyên Internet; đấu giá quyền sử dụng mã, số viễn thông, tên miền quốc gia Việt 
Nam ".vn" gồm: 
a) Đơn đề nghị phân bổ mã, số viễn thông theo Mẫu số 31 tại Phụ lục I ban 
hành kèm theo Nghị quyết này; 
b) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng 
ký đầu tư (đối với tổ chức, doanh nghiệp) hoặc bản sao có chứng thực quyết định 
thành lập (đối với các cơ quan, tổ chức không phải là doanh nghiệp) bao gồm bản 
sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản được in từ các văn bản điện tử từ cơ sở dữ liệu quốc 
gia đối với trường hợp thông tin gốc được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu quốc gia. Cơ 
quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính có trách nhiệm chủ động khai thác, sử 
dụng thông tin đã có trong các cơ sở dữ liệu được cơ quan chủ quản cơ sở dữ liệu 
công bố để thay thế thành phần hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính. Trường hợp 
không khai thác được thông tin hoặc thông tin khai thác được không đầy đủ, chính 
xác thì cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính gửi ngay văn 
bản để yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung thành phần hồ sơ và nêu rõ lý do. Thời gian 
yêu cầu và bổ sung hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết thủ tục hành chính 
3. Trình tự phân bổ mã, số viễn thông quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định 
số 115/2025/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Người trúng đấu giá mã, số viễn thông nộp hồ sơ đề nghị phân bổ theo hình 
thức trực tuyến tại Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc 
nộp trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh thẩm định, ban hành quyết định phân bổ mã, số viễn thông trúng đấu 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
33 
 
 
giá theo Mẫu số 32 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này. Trường hợp từ 
chối phân bổ mã, số viễn thông, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản trả lời, nêu rõ lý do từ chối; 
c) Kết quả xử lý hồ sơ được trả qua Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc dịch vụ 
bưu chính hoặc trả trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
XVII. Hoàn trả mã mạng di động H2H, số dịch vụ giải đáp thông tin, số 
dịch vụ tin nhắn ngắn được phân bổ theo phương thức đấu giá 
1. Việc hoàn trả mã mạng di động H2H, số dịch vụ giải đáp thông tin, số dịch 
vụ tin nhắn ngắn (sau đây gọi là mã, số viễn thông) được phân bổ theo phương thức 
đấu giá quy định tại Điều 26 Nghị định số 115/2025/NĐ-CP do Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh nơi tổ chức, doanh nghiệp đặt trụ sở chính thực hiện. 
2. Hồ sơ đề nghị hoàn trả mã, số viễn thông quy định tại khoản 2 Điều 26 Nghị 
định số 115/2025/NĐ-CP như sau: 
a) Đơn đề nghị hoàn trả mã, số viễn thông theo Mẫu số 33 tại Phụ lục I ban 
hành kèm theo Nghị quyết này; 
b) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng 
ký đầu tư (đối với tổ chức, doanh nghiệp); bản sao thẻ căn cước công dân hoặc thẻ 
căn cước (đối với cá nhân) bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản được in từ 
các văn bản điện tử từ cơ sở dữ liệu quốc gia đối với trường hợp thông tin gốc được 
lưu trữ trên cơ sở dữ liệu quốc gia. Cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính 
có trách nhiệm chủ động khai thác, sử dụng thông tin đã có trong các cơ sở dữ liệu 
được cơ quan chủ quản cơ sở dữ liệu công bố để thay thế thành phần hồ sơ giải quyết 
thủ tục hành chính. Đối với căn cước công dân hoặc căn cước thì cơ quan giải quyết 
thủ tục hành chính thực hiện việc khai thác các thông tin, giấy tờ này từ Cơ sở dữ 
liệu quốc gia về dân cư. Trường hợp không khai thác được thông tin hoặc thông tin 
khai thác được không đầy đủ, chính xác thì cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, giải 
quyết thủ tục hành chính gửi ngay văn bản để yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung thành 
phần hồ sơ và nêu rõ lý do. Thời gian yêu cầu và bổ sung hồ sơ không tính vào thời 
hạn giải quyết thủ tục hành chính. 
3. Việc hoàn trả mã, số viễn thông quy định tại khoản 3, khoản 4, khoản 5 
Điều 26 Nghị định số 115/2025/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Tổ chức, doanh nghiệp nộp hồ sơ đề nghị hoàn trả mã, số viễn thông đến 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo hình thức trực tuyến tại Cổng dịch vụ công quốc gia 
hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;  
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh thẩm định, ban hành quyết định về việc hoàn trả mã, số viễn thông theo 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
34 
 
 
Mẫu số 34 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này. Trường hợp không chấp 
nhận việc hoàn trả mã, số viễn thông, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày 
nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản thông báo và nêu rõ lý do 
không chấp nhận.  
c) Kết quả xử lý hồ sơ được trả qua Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc dịch vụ 
bưu chính hoặc trả trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
d) Kể từ ngày quyết định chấp nhận hoàn trả mã, số viễn thông có hiệu lực, tổ 
chức, doanh nghiệp phải chấm dứt việc khai thác, sử dụng mã, số viễn thông và chịu 
trách nhiệm bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức, doanh nghiệp có 
liên quan theo quy định của pháp luật. 
XVIII. Chuyển nhượng quyền sử dụng số dịch vụ giải đáp thông tin, số 
dịch vụ ứng dụng tin nhắn ngắn, mã mạng di động H2H phân bổ qua phương 
thức đấu giá 
1. Việc chuyển nhượng quyền sử dụng số dịch vụ giải đáp thông tin, số dịch 
vụ ứng dụng tin nhắn ngắn, mã mạng di động H2H (sau đây gọi là mã, số viễn thông) 
phân bổ qua phương thức đấu giá quy định tại Điều 48 Nghị định số 115/2025/NĐ-
CP do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức, doanh nghiệp đặt trụ sở chính thực 
hiện. 
2.  Hồ sơ chuyển nhượng quyền sử dụng mã, số viễn thông phân bổ qua 
phương thức đấu giá quy định tại khoản 1 Điều 48 Nghị định số 115/2025/NĐ-CP 
như sau: 
Hồ sơ được lập thành 01 bộ, bao gồm: 
a) Đơn đề nghị chuyển nhượng quyền sử dụng mã, số viễn thông theo Mẫu số 
35 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này; 
b) Bản gốc (hoặc bản sao có chứng thực) quyết định phân bổ mã, số viễn 
thông; quyết định xác nhận việc chuyển nhượng quyền sử dụng mã, số viễn thông 
(bản gốc hoặc bản sao có chứng thực) đối với trường hợp mã, số viễn thông thực 
hiện chuyển nhượng từ lần thứ 02 trở đi; 
c) Tài liệu chứng minh của tổ chức, doanh nghiệp nhận chuyển nhượng về 
việc đáp ứng các yêu cầu tại cuộc đấu giá mà tổ chức, doanh nghiệp chuyển nhượng 
đã tham gia; bản cam kết, thỏa thuận giữa tổ chức, doanh nghiệp chuyển nhượng và 
tổ chức, doanh nghiệp nhận chuyển nhượng về bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp 
của các tổ chức, cá nhân chịu ảnh hưởng của việc chuyển nhượng (nếu có). 
2. Trình tự thực hiện chuyển nhượng mã, số viễn thông quy định tại khoản 2 
Điều 48 Nghị định số 115/2025/NĐ-CP được thực hiện như sau: 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
35 
 
 
a) Tổ chức, doanh nghiệp nộp hồ sơ đề nghị chuyển nhượng mã, số viễn thông 
đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo hình thức trực tuyến tại Cổng dịch vụ công quốc 
gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh ban hành quyết định xác nhận việc chuyển nhượng quyền sử dụng mã, 
số viễn thông cho các tổ chức, doanh nghiệp đề nghị theo Mẫu số 36 tại Phụ lục I 
ban hành kèm theo Nghị quyết này; trường hợp không đồng ý việc chuyển nhượng, 
trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh thông báo bằng văn bản cho tổ chức, doanh nghiệp biết và nêu rõ lý do từ chối; 
c) Quyết định xác nhận việc chuyển nhượng quyền sử dụng mã, số viễn thông 
được trả qua Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc dịch vụ bưu chính hoặc trả trực tiếp 
tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
XIX. Xác nhận đăng ký kiểm tra chất lượng hàng hóa nhập khẩu đối với 
sản phẩm, hàng hóa thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông 
1. Việc tiếp nhận xác nhận đăng ký kiểm tra chất lượng hàng hóa nhập khẩu 
đối với sản phẩm, hàng hóa thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông thuộc 
phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ quy định tại Điều 83 Nghị định 
37/2026/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số 
điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Chất lượng sản phẩm, hàng 
hóa do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính thực hiện. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 34 Luật sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa năm 2025 và Điều 83 
Nghị định số 37/2026/NĐ-CP. 
C. LĨNH VỰC AN TOÀN BỨC XẠ VÀ HẠT NHÂN 
I. Cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị phát tia X 
trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị phát nơtron, electron và hạt 
mang điện khác. 
1. Việc cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị phát tia X 
trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị phát nơtron, electron và hạt mang điện 
khác theo quy định tại Điều 24, Điều 36, Điều 38, Điều 49 và Điều 50 Nghị định số 
332/2025/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết và 
biện pháp thi hành một số điều của luật năng lượng nguyên tử về bảo đảm an toàn 
bức xạ, an toàn, an ninh, thanh sát hạt nhân, thông báo, khai báo, cấp phép, thanh 
tra, kiểm tra về an toàn bức xạ và hạt nhân, ứng phó sự cố bức xạ, sự cố hạt nhân và 
bồi thường thiệt hại hạt nhân (sau đây gọi là Nghị định số 332/2025/NĐ-CP) thuộc 
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
36 
 
 
2. Trình tự, thủ tục giải quyết: 
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức 
xạ - sử dụng thiết bị phát tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị phát 
nơtron, electron và hạt mang điện khác theo một trong các cách thức sau: trực tuyến 
tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến 
Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh. 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí đối với hồ sơ hợp lệ 
(trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp nhận hồ 
sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông báo yêu 
cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông 
báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia 
c) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí theo quy định, cơ quan có thẩm quyền 
có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ (biên bản thẩm định theo Mẫu 06 Phụ lục 
X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP) và cấp Giấy phép theo Mẫu 
số 02 tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP trong thời 
hạn 25 ngày làm việc. 
d) Trường hợp không cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ: chậm nhất 
trong thời hạn nêu trên, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ 
lý do. 
II. Cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ - thay đổi quy mô và phạm 
vi hoạt động của cơ sở bức xạ. 
1. Việc cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - thay đổi quy mô và phạm 
vi hoạt động của cơ sở bức xạ theo quy định tại Điều 29, Điều 36, Điều 43, Điều 49 
và Điều 50 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành một số điều của Luật Năng lượng nguyên 
tử về bảo đảm an toàn bức xạ, an toàn, an ninh, thanh sát hạt nhân, thông báo, khai 
báo, cấp phép, thanh tra, kiểm tra về an toàn bức xạ và hạt nhân, ứng phó sự cố bức 
xạ, sự cố hạt nhân và bồi thường thiệt hại hạt nhân thuộc thẩm quyền của Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục giải quyết: 
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức 
xạ - thay đổi quy mô và phạm vi hoạt động của cơ sở bức xạ theo một trong các cách 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
37 
 
 
thức sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch 
vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh. 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí đối với hồ sơ hợp lệ 
(trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp nhận hồ 
sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông báo yêu 
cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông 
báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia 
c) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí theo quy định, cơ quan có thẩm quyền 
có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ (biên bản thẩm định theo Mẫu 06 Phụ lục 
X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP) và cấp Giấy phép theo Mẫu 
số 02 tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP trong thời 
hạn 25 ngày làm việc. 
d) Trường hợp không cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ: chậm nhất 
trong thời hạn quy định nêu trên, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản 
và nêu rõ lý do. 
III. Cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - chấm dứt hoạt động của 
cơ sở bức xạ. 
1. Việc cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - chấm dứt hoạt động của 
cơ sở bức xạ theo quy định tại Điều 34, Điều 36, Điều 47, Điều 49 và Điều 50 Nghị 
định số 332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục giải quyết: 
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức 
xạ - chấm dứt hoạt động của cơ sở bức xạ theo một trong các cách thức sau: trực 
tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính 
đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh. 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí đối với hồ sơ hợp lệ 
(trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp nhận hồ 
sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông báo yêu 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
38 
 
 
cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông 
báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
c) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí theo quy định, cơ quan có thẩm quyền 
có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ (biên bản thẩm định theo Mẫu 06 Phụ lục 
X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP) và cấp Giấy phép theo Mẫu 
số 02 tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP trong thời 
hạn 25 ngày làm việc. 
d) Trường hợp không cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ: chậm nhất 
trong thời hạn quy định nêu trên, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản 
và nêu rõ lý do. 
IV. Gia hạn Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị phát 
tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị phát nơtron, electron và 
hạt mang điện khác; thay đổi quy mô và phạm vi hoạt động của cơ sở bức xạ; 
chấm dứt hoạt động của cơ sở bức xạ. 
1. Việc gia hạn Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị phát 
tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị phát nơtron, electron và hạt 
mang điện khác; thay đổi quy mô và phạm vi hoạt động của cơ sở bức xạ; chấm dứt 
hoạt động của cơ sở bức xạ theo quy định tại Điều 36, Điều 49 và Điều 51 Nghị định 
số 332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục giải quyết: 
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép tiến hành công việc 
bức xạ - sử dụng thiết bị phát tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị 
phát nơtron, electron và hạt mang điện khác; thay đổi quy mô và phạm vi hoạt động 
của cơ sở bức xạ; chấm dứt hoạt động của cơ sở bức xạ theo một trong các cách thức 
sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh. 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí, lệ phí đối với hồ sơ 
hợp lệ (trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp 
nhận hồ sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông 
báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc 
thông báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
39 
 
 
c) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí theo quy định, cơ quan có thẩm 
quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ (biên bản thẩm định theo Mẫu 06 tại 
Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP) và cấp Giấy phép 
theo Mẫu số 02 tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP 
trong thời hạn 18 ngày làm việc. 
d) Trường hợp không gia hạn Giấy phép tiến hành công việc bức xạ: chậm 
nhất trong thời hạn quy định nêu trên, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn 
bản và nêu rõ lý do. 
V. Sửa đổi Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị phát 
tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị phát nơtron, electron và 
hạt mang điện khác; thay đổi quy mô và phạm vi hoạt động của cơ sở bức xạ; 
chấm dứt hoạt động của cơ sở bức xạ. 
1. Việc sửa đổi Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị phát 
tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị phát nơtron, electron và hạt 
mang điện khác; thay đổi quy mô và phạm vi hoạt động của cơ sở bức xạ; chấm dứt 
hoạt động của cơ sở bức xạ theo quy định tại Điều 36, Điều 49 và Điều 52 Nghị định 
số 332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục giải quyết: 
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi Giấy phép tiến hành công việc 
bức xạ - sử dụng thiết bị phát tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị 
phát nơtron, electron và hạt mang điện khác; thay đổi quy mô và phạm vi hoạt động 
của cơ sở bức xạ; chấm dứt hoạt động của cơ sở bức xạ theo một trong các cách thức 
sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh. 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ 
khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức nộp 
trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong thời 
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải kiểm 
tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ 
sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ 
công quốc gia. 
c) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí theo quy định, cơ quan có 
thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ (biên bản thẩm định theo Mẫu 
06 tại Phụ lục X ban hành kèm theo) và sửa đổi Giấy phép trong thời hạn 10 ngày 
làm việc. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
40 
 
 
d) Trường hợp không cấp sửa đổi Giấy phép tiến hành công việc bức xạ: chậm 
nhất trong thời hạn quy định nêu trên, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn 
bản và nêu rõ lý do. 
VI. Bổ sung Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị phát 
tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị phát nơtron, electron và 
hạt mang điện khác. 
1. Việc bổ sung Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị phát 
tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị phát nơtron, electron và hạt 
mang điện khác theo quy định tại Điều 36, Điều 49 và Điều 53 Nghị định số 
332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Điều kiện thực hiện quy định tại Điều 53 đối với thủ tục bổ sung Giấy phép 
tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị phát tia X trong chụp ảnh phóng xạ 
công nghiệp, thiết bị phát nơtron, electron và hạt mang điện khác thực hiện theo quy 
định tại Điều 36, Điều 49 và Điều 53 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP. Tổ chức, cá 
nhân phải đề nghị bổ sung Giấy phép trong trường hợp bổ sung thiết bị bức xạ mới 
(thiết bị phát tia X, thiết bị phát nơtron, electron và hạt mang điện khác) so với Giấy 
phép đã được cấp (cùng thủ tục hành chính).  
3. Trình tự, thủ tục giải quyết: 
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị bổ sung Giấy phép tiến hành công việc 
bức xạ - sử dụng thiết bị phát tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, thiết bị 
phát nơtron, electron và hạt mang điện khác; thay đổi quy mô và phạm vi hoạt động 
của cơ sở bức xạ; chấm dứt hoạt động của cơ sở bức xạ theo một trong các cách thức 
sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh. 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí, lệ phí đối với hồ sơ 
hợp lệ (trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp 
nhận hồ sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông 
báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc 
thông báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
c) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí theo quy định, cơ quan có thẩm 
quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ (biên bản thẩm định theo Mẫu 06 tại 
Phụ lục X) và cấp bổ sung Giấy phép theo Mẫu số 02 tại Phụ lục X ban hành kèm 
theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP trong thời hạn 18 ngày làm việc. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
41 
 
 
d) Trường hợp không đồng ý cấp bổ sung Giấy phép tiến hành công việc bức 
xạ: chậm nhất trong thời hạn quy định tại điểm b khoản này, Cơ quan có thẩm quyền 
phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
VII. Cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ (trừ người phụ trách an toàn cơ sở 
sử dụng thiết bị X-quang chẩn đoán y tế, thiết bị chụp cắt lớp vi tính tích hợp 
với PET (PET/CT), SPECT (SPECT/CT), sử dụng thiết bị phát tia X (trừ thiết 
bị chụp ảnh phóng xạ công nghiệp)). 
1. Việc cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ (trừ người phụ trách an toàn cơ sở sử 
dụng thiết bị X-quang chẩn đoán y tế, thiết bị chụp cắt lớp vi tính tích hợp với PET 
(PET/CT), SPECT (SPECT/CT), sử dụng thiết bị phát tia X (trừ thiết bị chụp ảnh 
phóng xạ công nghiệp)) theo quy định tại Điều 35, Điều 49 và Điều 54 Nghị định số 
332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục giải quyết: 
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ (trừ 
người phụ trách an toàn cơ sở sử dụng thiết bị X-quang chẩn đoán y tế, thiết bị chụp 
cắt lớp vi tính tích hợp với PET (PET/CT), SPECT (SPECT/CT), sử dụng thiết bị 
phát tia X (trừ thiết bị chụp ảnh phóng xạ công nghiệp theo một trong các cách thức 
sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh. 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức lệ phí đối với 
hồ sơ hợp lệ (trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan 
tiếp nhận hồ sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc 
thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn 
bản hoặc thông báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
c) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ phí theo quy định, cơ quan có thẩm 
quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ 
theo Mẫu số 03 tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP. 
d) Thời hạn thẩm định hồ sơ và cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ là 10 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ phí. 
đ) Trường hợp không đồng ý cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ: chậm nhất 
trong thời hạn quy định nêu trên, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản 
và nêu rõ lý do. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
42 
 
 
VIII. Khai báo nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt nhân 
nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân, thiết bị bức xạ (trừ thiết bị X-quang 
chẩn đoán y tế, thiết bị chụp cắt lớp vi tính tích hợp với PET (PET/CT), SPECT 
(SPECT/CT), sử dụng thiết bị phát tia X), thiết bị phát tia X trong chụp ảnh 
phóng xạ công nghiệp 
1. Việc khai báo nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, 
vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân, thiết bị bức xạ (trừ thiết bị X-quang chẩn đoán y 
tế, thiết bị chụp cắt lớp vi tính tích hợp với PET (PET/CT), SPECT (SPECT/CT), sử 
dụng thiết bị phát tia X), thiết bị phát tia X trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp 
theo quy định tại Điều 49 và Điều 58 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm 
quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 
a)  Việc khai báo phải được thực hiện trong 10 ngày làm việc kể từ ngày tổ 
chức, cá nhân tiếp nhận nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ, thiết bị bức xạ, vật liệu 
hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân; 
b) Tổ chức, cá nhân chuyển giao, chuyển nhượng nguồn phóng xạ phải thực 
hiện việc khai báo trong vòng 30 ngày làm việc, kể từ ngày có ý định chuyển giao, 
chuyển nhượng nguồn phóng xạ; 
c) Tổ chức, cá nhân thực hiện việc khai báo cho từng nguồn phóng xạ, chất 
thải phóng xạ, thiết bị bức xạ, loại vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị 
hạt nhân với cơ quan có thẩm quyền theo mẫu Phiếu khai báo tương ứng quy định 
tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP; 
d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được phiếu khai báo, cơ 
quan có thẩm quyền có trách nhiệm cấp Giấy xác nhận khai báo theo Mẫu số 01 tại 
Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP; 
đ) Trường hợp Phiếu khai báo là thành phần của hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép, 
cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép không cần cấp Giấy xác nhận khai báo; 
e) Tổ chức, cá nhân được miễn thực hiện thủ tục khai báo trong trường hợp 
nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ trong thời hạn quy định 
tại điểm a khoản 2 Điều này. 
IX. Thanh lý nguồn phóng xạ đã qua sử dụng 
1. Việc thanh lý nguồn phóng xạ đã qua sử dụng theo quy định tại Điều 61 
Nghị định số 332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
43 
 
 
a) Tổ chức, cá nhân có nguồn phóng xạ đã qua sử dụng có tổng hoạt độ nhỏ 
hơn hoặc bằng mức thanh lý quy định tại Phụ lục XII ban hành kèm theo Nghị định 
số 332/2025/NĐ-CP lập hồ sơ đề nghị thanh lý nguồn phóng xạ đã qua sử dụng theo 
một trong các hình thức sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp 
hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh; 
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp 
nhận hồ sơ phải kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ hoặc thông báo yêu cầu sửa 
đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông báo trực 
tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia; 
c) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ 
chức thẩm định hồ sơ và trả lời bằng văn bản xác nhận hoặc từ chối trong thời hạn 
10 ngày làm việc. 
X. Phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ cấp cơ sở 
1. Việc phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ cấp cơ sở theo quy định tại 
Điều 49 và Điều 62 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 
a)  Tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố nộp hồ sơ 
theo một trong các hình thức sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực 
tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công 
cấp tỉnh; 
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan tiếp 
nhận hồ sơ phải kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản 
mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp lệ (trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ 
sơ cùng thời điểm, thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ phát hành 01 bản thông báo mức 
phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung nếu hồ sơ 
chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ 
công quốc gia; 
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ 
phí phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố, cơ quan có thẩm quyền phải tổ chức thẩm 
định hồ sơ và ban hành Quyết định phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố; trường hợp 
không phê duyệt thì trong thời hạn này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn 
bản và nêu rõ lý do. 
XI. Cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
44 
 
 
1. Việc cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên 
tử theo quy định tại Điều 71, Điều 77 và Điều 78 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP 
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 
a) Cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng 
dụng năng lượng nguyên tử theo một trong các cách thức sau: trực tuyến tại Cổng 
Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm 
Phục vụ hành chính công cấp tỉnh; 
b) Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao văn bản giấy. Trường hợp tổ 
chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao điện 
tử theo quy định; 
c) Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề, các mẫu phiếu khai báo phải ký, xác 
nhận không quá 03 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề; 
d) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí, lệ phí đối với hồ sơ 
hợp lệ (trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp 
nhận hồ sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông 
báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc 
thông báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia; 
đ) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ 
phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Chứng 
chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử theo theo Mẫu số 05 
tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP; 
e) Trường hợp không đồng ý cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng 
dụng năng lượng nguyên tử: chậm nhất trong thời hạn nêu trên, cơ quan có thẩm 
quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
XII. Cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử - Lắp đặt nguồn phóng xạ; Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị 
bức xạ. 
1. Việc cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử - Lắp đặt nguồn phóng xạ; Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị bức xạ 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
45 
 
 
theo quy định tại Điều 64, Điều 74 và Điều 78 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP thuộc 
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 
a)  Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng 
dụng năng lượng nguyên tử - Lắp đặt nguồn phóng xạ theo một trong các cách thức 
sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh; 
 b) Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao văn bản giấy. Trường hợp tổ 
chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao điện 
tử theo quy định; 
c) Đơn đề nghị cấp giấy đăng ký, các mẫu phiếu khai báo phải ký, xác nhận 
không quá 03 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký; 
d) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí đối với hồ sơ hợp lệ 
(trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp nhận hồ 
sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông báo yêu 
cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông 
báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia; 
đ) Trong thời hạn 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ 
phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy 
đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử theo Mẫu số 04 
tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP; 
e) Trường hợp không cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng 
năng lượng nguyên tử: chậm nhất trong thời hạn quy định tại điểm b khoản này, cơ 
quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do. 
XIII. Cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử - Thử nghiệm thiết bị bức xạ 
1. Việc cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử - Thử nghiệm thiết bị bức xạ theo quy định tại Điều 70, Điều 74 và Điều 
78 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
46 
 
 
a)  Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng 
dụng năng lượng nguyên tử - Thử nghiệm thiết bị bức xạ theo một trong các cách 
thức sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch 
vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh; 
 b) Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao văn bản giấy. Trường hợp tổ 
chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao điện 
tử theo quy định; 
c) Đơn đề nghị cấp giấy đăng ký, các mẫu phiếu khai báo phải ký, xác nhận 
không quá 03 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký; 
d) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí đối với hồ sơ hợp lệ 
(trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp nhận hồ 
sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông báo yêu 
cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông 
báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia; 
đ) Trong thời hạn 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ 
phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy 
đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử theo Mẫu số 04 
tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP; 
e) Trường hợp không cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng 
năng lượng nguyên tử: chậm nhất trong thời hạn quy định tại điểm b khoản này, cơ 
quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do. 
XIV. Cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử - Tẩy xạ. 
1. Việc cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử - Tẩy xạ theo quy định tại Điều 69, Điều 74 và Điều 78 Nghị định số 
332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 
a) Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng 
dụng năng lượng nguyên tử - Tẩy xạ theo một trong các cách thức sau: trực tuyến 
tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến 
Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh; 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
47 
 
 
 b) Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao văn bản giấy. Trường hợp tổ 
chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao điện 
tử theo quy định; 
c) Đơn đề nghị cấp giấy đăng ký, các mẫu phiếu khai báo phải ký, xác nhận 
không quá 03 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký; 
d) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí đối với hồ sơ hợp lệ 
(trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp nhận hồ 
sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông báo yêu 
cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông 
báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia; 
đ) Trong thời hạn 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ 
phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy 
đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử theo Mẫu số 04 
tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP; 
e) Trường hợp không cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng 
năng lượng nguyên tử: chậm nhất trong thời hạn quy định tại điểm b khoản này, cơ 
quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do. 
XV. Cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử - Đánh giá hoạt độ phóng xạ 
1. Việc cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử - Đánh giá hoạt độ phóng xạ theo quy định tại Điều 66, Điều 74 và Điều 
78 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 
a)  Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng 
dụng năng lượng nguyên tử - Đánh giá hoạt độ phóng xạ theo một trong các cách 
thức sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch 
vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh; 
 b) Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao văn bản giấy. Trường hợp tổ 
chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao điện 
tử theo quy định; 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
48 
 
 
c) Đơn đề nghị cấp giấy đăng ký, các mẫu phiếu khai báo phải ký, xác nhận 
không quá 03 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký 
d) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí đối với hồ sơ hợp lệ 
(trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp nhận hồ 
sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông báo yêu 
cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông 
báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia; 
đ) Trong thời hạn 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ 
phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy 
đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử theo Mẫu số 04 
tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP; 
e) Trường hợp không cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng 
năng lượng nguyên tử: chậm nhất trong thời hạn quy định tại điểm b khoản này, cơ 
quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do. 
XVI. Cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử - Hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ 
1. Việc cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử - Hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ theo quy định tại Điều 68, Điều 74 và 
Điều 78 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 
a) Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng 
dụng năng lượng nguyên tử - Hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ theo một trong các 
cách thức sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua 
dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh; 
 b) Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao văn bản giấy. Trường hợp tổ 
chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao điện 
tử theo quy định; 
c) Đơn đề nghị cấp giấy đăng ký, các mẫu phiếu khai báo phải ký, xác nhận 
không quá 03 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký; 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
49 
 
 
d) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ và tính phí, 
lệ phí khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức 
nộp trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải 
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo mức phí đối với hồ sơ hợp lệ 
(trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp nhận hồ 
sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông báo yêu 
cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông 
báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia; 
đ) Trong thời hạn 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ 
phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy 
đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử theo Mẫu số 04 
tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP; 
e) Trường hợp không cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng 
năng lượng nguyên tử: chậm nhất trong thời hạn quy định tại điểm b khoản này, cơ 
quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do. 
XVII. Gia hạn Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng 
lượng nguyên tử – dịch vụ Lắp đặt nguồn phóng xạ; Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa 
chữa thiết bị bức xạ; Thử nghiệm thiết bị bức xạ; Tẩy xạ; Đánh giá hoạt độ 
phóng xạ; Hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ. 
1. Việc gia hạn Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử – dịch vụ Lắp đặt nguồn phóng xạ; Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị 
bức xạ; Thử nghiệm thiết bị bức xạ; Tẩy xạ; Đánh giá hoạt độ phóng xạ; Hiệu chuẩn 
thiết bị ghi đo bức xạ theo quy định tại Điều 75 và Điều 78 Nghị định số 
332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 
a) Tổ chức phải đề nghị gia hạn Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng 
dụng năng lượng nguyên tử - dịch vụ Lắp đặt nguồn phóng xạ; Lắp đặt, bảo dưỡng, 
sửa chữa thiết bị bức xạ; Thử nghiệm thiết bị bức xạ; Tẩy xạ; Đánh giá hoạt độ phóng 
xạ; Hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ chậm nhất 45 ngày trước khi Giấy đăng ký hết 
hạn. Sau thời hạn này, tổ chức phải đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ 
trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử mới; 
b) Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ 
ứng dụng năng lượng nguyên tử theo một trong các cách thức sau: trực tuyến tại 
Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung 
tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh; 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
50 
 
 
c) Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao văn bản giấy. Trường hợp tổ 
chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao điện 
tử theo quy định; 
d) Đơn đề nghị cấp giấy đăng ký, các mẫu phiếu khai báo phải ký, xác nhận 
không quá 03 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký; 
đ) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ 
khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức nộp 
trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong thời 
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải kiểm 
tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với 
hồ sơ hợp lệ (trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan 
tiếp nhận hồ sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc 
thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn 
bản hoặc thông báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia; 
e) Trong thời hạn 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ 
phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và gia hạn Giấy 
đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử theo Mẫu số 04 
tại Phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP; 
g) Trường hợp không đồng ý gia hạn Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ 
ứng dụng năng lượng nguyên tử: chậm nhất trong thời hạn nêu trên, cơ quan có thẩm 
quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
XVIII. Sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng 
lượng nguyên tử – dịch vụ Lắp đặt nguồn phóng xạ; Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa 
chữa thiết bị bức xạ; Thử nghiệm thiết bị bức xạ; Tẩy xạ; Đánh giá hoạt độ 
phóng xạ; Hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ. 
1. Việc sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng 
nguyên tử – dịch vụ Lắp đặt nguồn phóng xạ; Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị 
bức xạ; Thử nghiệm thiết bị bức xạ; Tẩy xạ; Đánh giá hoạt độ phóng xạ; Hiệu chuẩn 
thiết bị ghi đo bức xạ theo quy định tại Điều 76 và Điều 78 Nghị định số 
332/2025/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
2. Trình tự, thủ tục thực hiện 
a) Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi – dịch vụ Lắp đặt nguồn phóng xạ; Lắp 
đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị bức xạ; Thử nghiệm thiết bị bức xạ; Tẩy xạ; Đánh 
giá hoạt độ phóng xạ; Hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ theo một trong các cách thức 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
51 
 
 
sau: trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia; trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính đến đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh; 
b) Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao văn bản giấy. Trường hợp tổ 
chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến, bản sao trong thành phần hồ sơ là bản sao điện 
tử theo quy định; 
c) Đơn đề nghị cấp giấy đăng ký, các mẫu phiếu khai báo phải ký, xác nhận 
không quá 03 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký; 
d) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đồng thời kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ 
khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thông qua cách thức nộp 
trực tiếp. Trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính, trong thời 
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải kiểm 
tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ 
sơ chưa đầy đủ, hợp lệ bằng văn bản hoặc thông báo trực tuyến trên Cổng Dịch vụ 
công quốc gia; 
đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ 
phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy 
đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử theo Mẫu số 04 
tại Phụ lục X ban hành kèm Nghị định số 332/2025/NĐ-CP; 
e) Trường hợp không đồng ý cấp sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ 
trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử: chậm nhất trong thời hạn nêu trên, cơ quan có 
thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
D. LĨNH VỰC BƯU CHÍNH 
I. Cấp giấy phép bưu chính  
1. Việc cấp giấy phép bưu chính trong phạm vi liên tỉnh, quốc tế quy định tại 
khoản 2 Điều 9 và khoản 1 Điều 8 Nghị định số 47/2011/NĐ- CP ngày 17 tháng 6 
năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật Bưu 
chính, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 25/2022/NĐ-CP (sau đây gọi là Nghị 
định số 47/2011/NĐ-CP) thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh 
nghiệp có trụ sở chính. 
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép bưu chính trong phạm vi liên tỉnh, quốc tế quy 
định tại Điều 6 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP được lập thành 01 bộ là bản gốc, gồm: 
a) Giấy đề nghị cấp giấy phép bưu chính (theo mẫu tại Phụ lục I Nghị định số 
47/2011/NĐ-CP); 
b) Điều lệ doanh nghiệp (nếu có); 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
52 
 
 
c) Phương án kinh doanh; 
d) Mẫu hợp đồng cung ứng và sử dụng dịch vụ bưu chính phù hợp với quy 
định của pháp luật về bưu chính; 
đ) Mẫu biểu trưng, nhãn hiệu, ký hiệu đặc thù hoặc các yếu tố thuộc hệ thống 
nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp được thể hiện trên bưu gửi (nếu có); 
e) Bảng giá cước dịch vụ bưu chính phù hợp với quy định của pháp luật về 
bưu chính; 
 g) Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ bưu chính công bố áp dụng phù hợp với quy 
định của pháp luật về bưu chính; 
 h) Quy định về mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong trường 
hợp phát sinh thiệt hại, quy trình giải quyết khiếu nại của khách hàng, thời hạn giải 
quyết khiếu nại phù hợp với quy định của pháp luật về bưu chính; 
 i) Thỏa thuận với doanh nghiệp khác, đối tác nước ngoài bằng tiếng Việt, đối 
với trường hợp hợp tác cung ứng một, một số hoặc tất cả các công đoạn của dịch vụ 
bưu chính đề nghị cấp phép; 
 k) Tài liệu về tư cách pháp nhân của đối tác nước ngoài quy định tại điểm k 
khoản 2 Điều này đã được hợp pháp hóa lãnh sự; 
 l) Hợp đồng nhượng quyền thương mại với doanh nghiệp dang cung ứng dịch 
vụ bưu chính (nếu có). 
 3. Thời gian đối với việc thẩm tra và cấp giấy phép bưu chính trong phạm vi 
liên tỉnh, quốc tế quy định tại điểm a khoản 2 Điều 8 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP 
là 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và đáp ứng điều kiện 
quy định. 
 II. Sửa đổi, bổ sung giấy phép bưu chính  
1. Việc sửa đổi, bổ sung giấy phép bưu chính trong phạm vi liên tỉnh, quốc tế 
quy định tại khoản 2 Điều 9 và khoản 1 Điều 11 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP thuộc 
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp có trụ sở chính. 
 2. Thời gian thực hiện việc thẩm tra và cấp giấy phép bưu chính trong phạm 
vi liên tỉnh, quốc tế được quy định tại khoản 4 Điều 11 Nghị định số 47/2011/NĐ-
CP là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và đáp ứng điều kiện 
quy định.  
 III. Cấp lại giấy phép bưu chính khi hết hạn  

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
53 
 
 
1. Việc cấp lại Giấy phép bưu chính khi hết hạn trong phạm vi liên tỉnh, quốc 
tế quy định tại khoản 2 Điều 9 và khoản 1 Điều 12 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP 
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp có trụ sở chính. 
 2. Thời gian thực hiện việc cấp lại giấy phép bưu chính khi hết hạn trong 
phạm vi liên tỉnh, quốc tế quy định tại khoản 3 Điều 12 Nghị định số 47/2011/NĐ-
CP là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và đáp ứng điều kiện 
quy định. 
 IV. Cấp lại giấy phép bưu chính khi bị mất hoặc hư hỏng không sử dụng 
được  
1. Việc cấp lại giấy phép bưu chính khi bị mất hoặc hư hỏng không sử dụng 
được trong phạm vi liên tỉnh, quốc tế quy định tại khoản 2 Điều 9 và khoản 1 Điều 
13 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
nơi doanh nghiệp có trụ sở chính. 
2. Thời gian thực hiện việc cấp lại giấy phép bưu chính khi bị mất hoặc hư 
hỏng không sử dụng trong phạm vi liên tỉnh, quốc tế quy định tại khoản 3 Điều 13 
Nghị định số 47/2011/NĐ-CP là 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy 
đủ và đáp ứng điều kiện quy định. 
 V. Cấp văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính  
1. Việc cấp văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính quy định tại 
khoản 2 Điều 9 và khoản 1 Điều 8 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP thuộc thẩm quyền 
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp có trụ sở chính. 
2. Hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 7 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP được lập 
thành 01 bộ là bản gốc, gồm: 
 a) Văn bản thông báo hoạt động bưu chính (theo mẫu tại Phụ lục II Nghị định 
số 25/2022/NĐ- CP); 
b) Mẫu hợp đồng cung ứng và sử dụng dịch vụ bưu chính phù hợp với quy 
định của pháp luật về bưu chính; 
 c) Mẫu biểu trưng, nhãn hiệu, ký hiệu đặc thù hoặc các yếu tố thuộc hệ thống 
nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp được thể hiện trên bưu gửi (nếu có); 
 d) Bảng giá cước dịch vụ bưu chính phù hợp với quy định của pháp luật về 
bưu chính; 
 đ) Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ bưu chính công bố áp dụng phù hợp với quy 
định của pháp luật về bưu chính; 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
54 
 
 
 e) Quy định về mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong trường 
hợp phát sinh thiệt hại, quy trình giải quyết khiếu nại của khách hàng, thời hạn giải 
quyết khiếu nại phù hợp với quy định của pháp luật về bưu chính; 
 g) Hợp đồng nhượng quyền thương mại với doanh nghiệp đang cung ứng dịch 
vụ bưu chính (nếu có); 
h) Các biện pháp bảo đảm an toàn đối với con người, bưu gửi, mạng bưu chính 
và an ninh thông tin trong hoạt động bưu chính. 
3. Hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định số 47/2011/NĐ- CP, được sửa 
đổi, bổ sung bởi Nghị định số 25/2022/NĐ-CP, được lập thành 01 bộ là bản gốc, 
gồm: 
 a) Văn bản thông báo hoạt động bưu chính (theo mẫu tại Phụ lục II Nghị định 
số 25/2022/NĐ- CP); 
b) Bản sao văn bản chấp thuận đăng ký nhượng quyền thương mại do cơ quan 
nhà nước có thẩm quyền cấp được doanh nghiệp tự đóng dấu xác nhận và chịu trách 
nhiệm về tính chính xác của bản sao, đối với trường hợp nhận nhượng quyền thương 
mại từ nước ngoài vào Việt Nam; 
c) Hợp đồng với đối tác nước ngoài bằng tiếng Việt; 
d) Tài liệu về tư cách pháp nhân của đối tác nước ngoài đã được hợp pháp hóa 
lãnh sự; 
đ) Mẫu hợp đồng cung ứng và sử dụng dịch vụ bưu chính phù hợp với quy 
định của pháp luật về bưu chính; 
e) Mẫu biểu trưng, nhãn hiệu, ký hiệu đặc thù hoặc các yếu tố thuộc hệ thống 
nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp được thể hiện trên bưu gửi (nếu có); 
g) Bảng giá cước dịch vụ bưu chính phù hợp với quy định của pháp luật về 
bưu chính; 
h) Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ bưu chính công bố áp dụng phù hợp với quy 
định của pháp luật về bưu chính; 
i) Quy định về mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong trường hợp 
phát sinh thiệt hại, quy trình giải quyết khiếu nại của khách hàng, thời hạn giải quyết 
khiếu nại phù hợp với quy định của pháp luật về bưu chính; 
 4. Thời gian thực hiện việc thẩm tra và cấp văn bản xác nhận thông báo hoạt 
động bưu chính quy định tại khoản 2 Điều 8 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP là 05 
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và đáp ứng điều kiện quy định. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
55 
 
 
 VI. Cấp lại văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính khi bị mất 
hoặc hư hỏng không sử dụng được 
1. Việc cấp lại văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính khi bị mất 
hoặc hư hỏng không sử dụng được quy định tại khoản 2 Điều 9 và khoản 1 Điều 13 
Nghị định số 47/2011/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi 
doanh nghiệp có trụ sở chính.  
 2. Thời gian quy định tại khoản 3 Điều 13 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP đối 
với việc cấp lại văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính khi bị mất hoặc hư 
hỏng không sử dụng được (quy định tại điểm b khoản 2 Điều 9 Nghị định số 
47/2011/NĐ-CP là 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và đáp ứng 
điều kiện quy định. 
 VII. Sửa đổi, bổ sung văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính 
 1. Việc sửa đổi, bổ sung văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính quy 
định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp có trụ sở chính.  
 2. Thời gian quy định tại khoản 4 Điều 11 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP đối 
với việc sửa đổi, bổ sung văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính (quy định 
tại điểm b khoản 2 Điều 9 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP) là 05 ngày làm việc kể từ 
ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và đáp ứng điều kiện quy định. 
Đ. LĨNH VỰC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN, ĐIỆN TỬ 
I. Đề nghị thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ 
số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, thành phố trở lên) 
1. Việc cấp phép thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công 
nghệ số được quy định tại khoản 2 Điều 16 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP ngày 31 
tháng 12 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ 
chức, hướng dẫn thi hành Luật Công nghiệp công nghệ số (sau đây gọi là Nghị định 
số 353/2025/NĐ-CP) thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tiếp nhận 
hồ sơ. 
2. Hồ sơ đề nghị thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công 
nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, thành phố trở lên) 
quy định tại Điều 24 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP gồm: 
a) Đơn đề nghị tham gia thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng 
công nghệ số theo Mẫu số TNCNS01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 
353/2025/NĐ-CP. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
56 
 
 
b) Kế hoạch thử nghiệm (gồm: thời gian, không gian, phạm vi và đối tượng 
thử nghiệm và các thông tin khác liên quan nếu có). 
c) Báo cáo đánh giá tác động đến người tham gia thử nghiệm, tổ chức, cá nhân 
có liên quan. 
d) Báo cáo đánh giá về lợi ích, tính mới, giá trị mới, đổi mới sáng tạo, khả 
năng thương mại hóa của sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số đề nghị thử 
nghiệm. 
đ) Phương án bảo đảm an toàn (về tài sản, sức khỏe, tính mạng, quyền và lợi 
ích hợp pháp của người tham gia, cộng đồng, xã hội; bảo đảm an toàn thông tin 
mạng, an ninh mạng; biện pháp kiểm soát rủi ro; cơ chế giải quyết khiếu nại của 
người tham gia thử nghiệm có kiểm soát; phạm vi, biện pháp bồi thường thiệt hại, 
phương án khắc phục hậu quả theo quy định của pháp luật dân sự trong quá trình thử 
nghiệm và khi kết thúc thử nghiệm). 
e) Phương án kỹ thuật để cung cấp sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số 
thử nghiệm (gồm: tài liệu về đặc tính kỹ thuật, tham số kỹ thuật; tiêu chuẩn, quy 
chuẩn kỹ thuật; tiêu chuẩn, chất lượng; các biện pháp, giải pháp kỹ thuật liên quan; 
phương án bảo trì và các nội dung kỹ thuật liên quan khác nếu có). 
3. Thời hạn giải quyết thủ tục đề nghị thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch 
vụ ứng dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, 
thành phố trở lên) quy định tại Khoản 4 Điều 25 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP 
được quy định như sau: 
Trong thời hạn 60 ngày sau khi nhận được hồ sơ đề nghị thử nghiệm hợp lệ, 
cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm phối hợp với các cơ quan liên quan 
hoàn tất việc thẩm định hồ sơ đề nghị thử nghiệm (bao gồm cả việc kiểm tra thực tế 
nếu cần thiết). 
4. Trình tự thủ tục thực hiện việc đề nghị thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, 
dịch vụ ứng dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 
tỉnh, thành phố trở lên) quy định tại Điều 25 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP được 
thực hiện như sau: 
a) Tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu đăng ký tham gia thử nghiệm gửi 01 bộ 
hồ sơ đề nghị thử nghiệm theo quy định tại Điều 24 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP 
đến cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm để xem xét, giải quyết. Hồ sơ đề 
nghị thử nghiệm được gửi qua đường bưu điện (dịch vụ bưu chính) hoặc nộp trực 
tiếp tới Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm hoặc trực 
tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
57 
 
 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị thử 
nghiệm, cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm có văn bản xác nhận đã nhận 
đầy đủ hồ sơ đề nghị thử nghiệm hợp lệ. Trường hợp hồ sơ đề nghị thử nghiệm 
không đầy đủ hoặc không hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm có 
văn bản yêu cầu tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu đăng ký tham gia thử nghiệm bổ 
sung thành phần hồ sơ đề nghị thử nghiệm. 
c) Trong thời hạn 11 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền cấp 
phép thử nghiệm có văn bản yêu cầu bổ sung thành phần hồ sơ nhưng tổ chức, doanh 
nghiệp có nhu cầu đăng ký tham gia thử nghiệm không gửi bổ sung đầy đủ thành 
phần hồ sơ theo yêu cầu thì cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm có văn bản 
trả lại hồ sơ đề nghị thử nghiệm. 
d) Trong thời hạn 60 ngày sau khi nhận được hồ sơ đề nghị thử nghiệm hợp 
lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm phối hợp với các cơ quan liên quan 
hoàn tất việc thẩm định hồ sơ đề nghị thử nghiệm (bao gồm cả việc kiểm tra thực tế 
nếu cần thiết). 
đ) Trường hợp hồ sơ đề nghị thử nghiệm cần được giải trình, làm rõ, cơ quan 
có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm có văn bản yêu cầu tổ chức, doanh nghiệp giải 
trình, làm rõ hồ sơ đề nghị thử nghiệm trong vòng 11 ngày làm việc kể từ khi nhận 
được yêu cầu. 
Sau 11 ngày làm việc, nếu tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu đăng ký tham gia 
thử nghiệm không có văn bản giải trình, làm rõ theo yêu cầu thì cơ quan có thẩm 
quyền cấp phép thử nghiệm có văn bản trả lại hồ sơ đề nghị thử nghiệm. 
e) Sau khi thẩm định, cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm ban hành 
Quyết định cấp phép thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công 
nghệ số theo Mẫu số TNCNS02 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 353/2025/NĐ-
CP. Trường hợp từ chối, cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm trả lời bằng 
văn bản và nêu rõ lý do. 
g) Chậm nhất 90 ngày kể từ ngày được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử 
nghiệm ban hành Quyết định cấp phép thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ 
ứng dụng công nghệ số, tổ chức, doanh nghiệp được cấp phép thử nghiệm phải tiến 
hành thử nghiệm sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số, trừ trường hợp bất khả 
kháng hoặc trở ngại khách quan và được sự chấp thuận bằng văn bản của cơ quan 
có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm. 
Trường hợp tổ chức, doanh nghiệp không tiến hành thử nghiệm sản phẩm, 
dịch vụ ứng dụng công nghệ số đúng quy định trên, cơ quan có thẩm quyền cấp phép 
thử nghiệm ban hành Quyết định kết thúc thử nghiệm trước thời hạn sản phẩm, dịch 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
58 
 
 
vụ ứng dụng công nghệ số theo Mẫu số TNCNS07 tại Phụ lục kèm theo Nghị định 
số 353/2025/NĐ-CP. 
5. Điều kiện, tiêu chí đối với sản phẩm, dịch vụ thử nghiệm quy định tại Điều 
15 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP gồm: 
a) Là sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số, được hình thành thông qua 
hội tụ, tích hợp, kết hợp giữa các công nghệ số với nhau hoặc giữa công nghệ số với 
sản phẩm, dịch vụ của các ngành, lĩnh vực khác. 
b) Việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ này pháp luật chưa có quy định hoặc khác 
với quy định pháp luật hiện hành, dẫn đến việc không triển khai được. 
c) Tổ chức, doanh nghiệp đề xuất thử nghiệm đã xây dựng phương án quản lý, 
khắc phục rủi ro và bảo vệ quyền lợi người tham gia và các tổ chức, cá nhân có liên 
quan trong quá trình thử nghiệm. 
d) Việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ này có tính đổi mới sáng tạo, có khả năng 
đem lại lợi ích, giá trị gia tăng, thúc đẩy sự phát triển của công nghệ. 
II. Đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng 
công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, thành phố 
trở lên) 
1. Việc gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công 
nghệ số được quy định tại khoản 2 Điều 16 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP thuộc 
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tiếp nhận hồ sơ. 
Cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ 
ứng dụng công nghệ số có quyền xem xét, quyết định gia hạn thử nghiệm. 
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng 
công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, thành phố trở 
lên) quy định tại Điều 26 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP gồm: 
a) Đơn đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng 
công nghệ số theo Mẫu số TNCNS03 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 
353/2025/NĐ-CP. 
b) Báo cáo kết quả hoạt động thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng 
dụng công nghệ số theo Mẫu số TNCNS11 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 
353/2025/NĐ-CP và đề xuất phương án gia hạn thử nghiệm. 
3. Thời gian giải quyết thủ tục đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản 
phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm 
từ 02 tỉnh, thành phố trở lên) quy định tại khoản 2 Điều 27 Nghị định số 
353/2025/NĐ-CP được quy định như sau: 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
59 
 
 
Sau khi nhận được hồ sơ đề nghị gia hạn thử nghiệm đầy đủ, hợp lệ, muộn 
nhất 11 ngày làm việc trước khi kết thúc thời gian thử nghiệm, cơ quan có thẩm 
quyền cấp phép thử nghiệm xem xét, quyết định cho phép gia hạn thử nghiệm bằng 
Quyết định gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ 
số theo Mẫu số TNCNS04 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 353/2025/NĐ-CP; 
trường hợp không gia hạn, phải thông báo lý do bằng văn bản. 
4. Trình tự thủ tục thực hiện việc đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản 
phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm 
từ 02 tỉnh, thành phố trở lên) quy định tại Điều 27 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP 
được thực hiện như sau: 
a) Hồ sơ đề nghị gia hạn thử nghiệm nộp cho cơ quan có thẩm quyền cấp phép 
thử nghiệm trước thời điểm hết thời gian thử nghiệm tối thiểu 60 ngày. Hồ sơ được 
gửi qua đường bưu điện (dịch vụ bưu chính) hoặc nộp trực tiếp tới Bộ phận Một cửa 
của cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm hoặc trực tuyến tại Cổng Dịch vụ 
công quốc gia. 
b) Sau khi nhận được hồ sơ đề nghị gia hạn thử nghiệm đầy đủ, hợp lệ, muộn 
nhất 11 ngày làm việc trước khi kết thúc thời gian thử nghiệm, cơ quan có thẩm 
quyền cấp phép thử nghiệm xem xét, quyết định cho phép gia hạn thử nghiệm bằng 
Quyết định gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ 
số theo Mẫu số TNCNS04 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 353/2025/NĐ-CP; 
trường hợp không gia hạn, phải thông báo lý do bằng văn bản. 
5. Điều kiện, tiêu chí đối với sản phẩm, dịch vụ thử nghiệm quy định tại Điều 
15 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP gồm: 
a) Là sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số, được hình thành thông qua 
hội tụ, tích hợp, kết hợp giữa các công nghệ số với nhau hoặc giữa công nghệ số với 
sản phẩm, dịch vụ của các ngành, lĩnh vực khác. 
b) Việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ này pháp luật chưa có quy định hoặc khác 
với quy định pháp luật hiện hành, dẫn đến việc không triển khai được. 
c) Tổ chức, doanh nghiệp đề xuất thử nghiệm đã xây dựng phương án quản lý, 
khắc phục rủi ro và bảo vệ quyền lợi người tham gia và các tổ chức, cá nhân có liên 
quan trong quá trình thử nghiệm. 
d) Việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ này có tính đổi mới sáng tạo, có khả năng 
đem lại lợi ích, giá trị gia tăng, thúc đẩy sự phát triển của công nghệ. 
III. Đề nghị kết thúc thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng 
công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, thành phố 
trở lên) 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
60 
 
 
1. Việc cấp phép thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công 
nghệ số được quy định tại khoản 2 Điều 16 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP thuộc 
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tiếp nhận hồ sơ. 
Cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ 
ứng dụng công nghệ số có quyền xem xét, quyết định kết thúc thử nghiệm. 
2. Hồ sơ đề nghị kết thúc thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng 
công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, thành phố trở 
lên) quy định tại Điều 28 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP gồm: 
a) Đơn đề nghị kết thúc thử nghiệm (trước thời hạn hoặc chứng nhận hoàn 
thành thử nghiệm) sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số theo Mẫu số 
TNCNS06 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 353/2025/NĐ-CP. 
b) Báo cáo kết quả hoạt động thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng 
dụng công nghệ số đến thời điểm đề xuất kết thúc thử nghiệm theo Mẫu số 
TNCNS11 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 353/2025/NĐ-CP; báo cáo giải trình 
lý do đề nghị kết thúc thử nghiệm. 
3. Thời hạn giải quyết thủ tục đề nghị kết thúc thử nghiệm có kiểm soát sản 
phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm 
từ 02 tỉnh, thành phố trở lên) quy định tại Khoản 2 Điều 29 Nghị định số 
353/2025/NĐ-CP được quy định như sau: 
Sau 11 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được hồ sơ đề nghị kết thúc thử 
nghiệm đầy đủ, hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm xem xét, quyết 
định kết thúc thử nghiệm bằng Quyết định kết thúc thử nghiệm trước thời hạn sản 
phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số theo Mẫu số TNCNS07 hoặc Quyết định chứng 
nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số 
theo Mẫu số TNCNS10 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 353/2025/NĐ-CP. 
4. Trình tự thủ tục đề nghị kết thúc thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch 
vụ ứng dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, 
thành phố trở lên) 
a) Hồ sơ đề nghị kết thúc thử nghiệm nộp cho cơ quan có thẩm quyền cấp phép 
thử nghiệm trước thời điểm đề xuất kết thúc tối thiểu 30 ngày. Hồ sơ được gửi qua 
đường bưu điện (dịch vụ bưu chính) hoặc nộp trực tiếp tới Bộ phận Một cửa của cơ 
quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm hoặc trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công 
quốc gia. 
b) Sau 11 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được hồ sơ đề nghị kết thúc thử 
nghiệm đầy đủ, hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm xem xét, quyết 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
61 
 
 
định kết thúc thử nghiệm bằng Quyết định kết thúc thử nghiệm trước thời hạn sản 
phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số theo Mẫu số TNCNS07 hoặc Quyết định chứng 
nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số 
theo Mẫu số TNCNS10 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 353/2025/NĐ-CP. 
5. Điều kiện, tiêu chí đối với sản phẩm, dịch vụ thử nghiệm quy định tại Điều 
15 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP gồm: 
a) Là sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số, được hình thành thông qua 
hội tụ, tích hợp, kết hợp giữa các công nghệ số với nhau hoặc giữa công nghệ số với 
sản phẩm, dịch vụ của các ngành, lĩnh vực khác. 
b) Việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ này pháp luật chưa có quy định hoặc khác 
với quy định pháp luật hiện hành, dẫn đến việc không triển khai được. 
c) Tổ chức, doanh nghiệp đề xuất thử nghiệm đã xây dựng phương án quản lý, 
khắc phục rủi ro và bảo vệ quyền lợi người tham gia và các tổ chức, cá nhân có liên 
quan trong quá trình thử nghiệm. 
d) Việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ này có tính đổi mới sáng tạo, có khả năng 
đem lại lợi ích, giá trị gia tăng, thúc đẩy sự phát triển của công nghệ. 
IV. Đề nghị điều chỉnh thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng 
dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, 
thành phố trở lên) 
1. Việc cấp phép thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công 
nghệ số quy định tại khoản 2 Điều 16 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP thuộc thẩm 
quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tiếp nhận hồ sơ. 
 Cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ 
ứng dụng công nghệ số có quyền xem xét, quyết định điều chỉnh thử nghiệm. 
2. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng 
dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, thành 
phố trở lên) quy định tại Điều 30 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP gồm: 
a) Đơn đề nghị điều chỉnh thử nghiệm (điều chỉnh kế hoạch, phương án thử 
nghiệm hoặc tạm dừng thử nghiệm) sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số 
theo Mẫu số TNCNS08 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 353/2025/NĐ-CP. 
b) Báo cáo kết quả hoạt động thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng 
dụng công nghệ số đến thời điểm đề xuất điều chỉnh theo Mẫu số TNCNS11 tại Phụ 
lục kèm theo Nghị định số 353/2025/NĐ-CP; báo cáo giải trình lý do đề nghị điều 
chỉnh thử nghiệm. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
62 
 
 
3. Thời hạn giải quyết thủ tục đề nghị điều chỉnh thử nghiệm có kiểm soát sản 
phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm 
từ 02 tỉnh, thành phố trở lên) quy định tại khoản 2 Điều 31 Nghị định số 
353/2025/NĐ-CP được quy định như sau: 
Sau 11 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được hồ sơ đề nghị điều chỉnh thử 
nghiệm đầy đủ, hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm xem xét, quyết 
định cho phép điều chỉnh thử nghiệm bằng Quyết định điều chỉnh kế hoạch, phương 
án thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số theo Mẫu số 
TNCNS09 hoặc Quyết định tạm dừng thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ 
ứng dụng công nghệ số theo Mẫu số TNCNS05 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 
353/2025/NĐ-CP hoặc từ chối bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
4. Trình tự thủ tục thực hiện việc đề nghị điều chỉnh thử nghiệm có kiểm soát 
sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử 
nghiệm từ 02 tỉnh, thành phố trở lên) quy định tại Điều 31 Nghị định số 
353/2025/NĐ-CP được quy định như sau: 
a) Hồ sơ đề nghị điều chỉnh thử nghiệm nộp cho cơ quan có thẩm quyền cấp 
phép thử nghiệm trước thời điểm đề xuất điều chỉnh thử nghiệm tối thiểu 30 ngày. 
Hồ sơ được gửi qua đường bưu điện (dịch vụ bưu chính) hoặc nộp trực tiếp tới Bộ 
phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm hoặc trực tuyến tại 
Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
b) Sau 15 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được hồ sơ đề nghị điều chỉnh 
thử nghiệm đầy đủ, hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp phép thử nghiệm xem xét, 
quyết định cho phép điều chỉnh thử nghiệm bằng Quyết định điều chỉnh kế hoạch, 
phương án thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số 
theo Mẫu số TNCNS09 hoặc Quyết định tạm dừng thử nghiệm có kiểm soát sản 
phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số theo Mẫu số TNCNS05 tại Phụ lục kèm theo 
Nghị định số 353/2025/NĐ-CP hoặc từ chối bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
5. Điều kiện, tiêu chí đối với sản phẩm, dịch vụ thử nghiệm quy định tại Điều 
15 Nghị định số 353/2025/NĐ-CP gồm: 
a) Là sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số, được hình thành thông qua 
hội tụ, tích hợp, kết hợp giữa các công nghệ số với nhau hoặc giữa công nghệ số với 
sản phẩm, dịch vụ của các ngành, lĩnh vực khác. 
b) Việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ này pháp luật chưa có quy định hoặc khác 
với quy định pháp luật hiện hành, dẫn đến việc không triển khai được. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
63 
 
 
c) Tổ chức, doanh nghiệp đề xuất thử nghiệm đã xây dựng phương án quản lý, 
khắc phục rủi ro và bảo vệ quyền lợi người tham gia và các tổ chức, cá nhân có liên 
quan trong quá trình thử nghiệm. 
d) Việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ này có tính đổi mới sáng tạo, có khả năng 
đem lại lợi ích, giá trị gia tăng, thúc đẩy sự phát triển của công nghệ. 
E. LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ  
I. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục thực hiện việc thành lập đơn vị trực thuộc 
ở nước ngoài của tổ chức khoa học và công nghệ được quy định tại điểm a 
khoản 2 Điều 14 Nghị định số 262/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa 
học, công nghệ và đổi mới sáng tạo về thông tin, thống kê, đánh giá, chuyển đổi 
số và các vấn đề chung. 
1. Hồ sơ đề nghị thành lập đơn vị trực thuộc ở nước ngoài được lập thành 01 
bộ theo quy định của tại Điều 14 của Nghị định số 262/2025/NĐ-CP gửi đến Cơ 
quan chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh của tổ 
chức khoa học và công nghệ chủ quản đặt trụ sở chính, thông qua hệ thống dịch vụ 
công trực tuyến, trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện. 
2. Cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh có thẩm quyền giải quyết thủ tục thành lập đơn vị trực thuộc ở nước ngoài của 
tổ chức khoa học và công nghệ. 
II. Trình tự, thủ tục thực hiện việc đặt và tổ chức xét tặng giải thưởng của 
tổ chức, cá nhân không cư trú, không hoạt động tại Việt Nam quy định tại 
khoản 3 Điều 51 Nghị định 263/2025/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
1. Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký đặt và xét tặng giải thưởng theo 
quy định tại khoản 2 Điều 51 Nghị định số 263/2025/NĐ-CP trực tiếp hoặc qua 
đường bưu chính đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc nộp trực tuyến qua Cổng Dịch 
vụ công Quốc gia nơi tổ chức, cá nhân lựa chọn.  
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xem xét, ban hành văn bản chấp thuận hoặc không 
chấp thuận việc đặt và tổ chức xét tặng giải thưởng. Trường hợp không chấp thuận, 
phải nêu rõ lý do bằng văn bản. 
3. Trường hợp cần thiết, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức, cá nhân nộp 
hồ sơ gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan liên quan. Các cơ quan được lấy ý kiến 
có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 04 ngày làm việc. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
64 
 
 
4. Trong thời hạn 04 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến thống 
nhất hoặc đồng ý của cơ quan chức năng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức, cá 
nhân tiến hành xử lý hồ sơ theo quy định.  
III. Việc cấp Giấy chứng nhận chuyển giao công nghệ khuyến khích 
chuyển giao quy định tại Điều 3 Quyết định số 12/2023/QĐ-TTg ngày 15 tháng 
5 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về cấp Giấy chứng nhận chuyển giao 
công nghệ khuyến khích chuyển giao thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh nơi dự án đầu tư được triển khai. 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
65 
 
 
DANH MỤC BIỂU MẪU KÈM THEO PHỤ LỤC I 
 
STT 
TÊN BIỂU MẪU 
Mẫu số 01 Bản khai đăng ký chuyển giao tên miền dung chung cấp cao nhất mới 
(NEW GTLD) với ICANN 
Mẫu số 02 Trả lời báo cáo đăng ký chuyển giao NEW GTLD 
Mẫu số 03 Đơn đề nghị cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia việt 
nam “.vn” 
Mẫu số 04 Trả lời đề nghị cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia 
Việt Nam “.vn” 
Mẫu số 05 Báo cáo cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế tại Việt Nam 
Mẫu số 06 Trả lời báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ Nhà đăng ký tên miền 
quốc tế tại Việt Nam 
Mẫu số 07 Báo cáo hoạt động tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất 
mới tại việt nam (NEW GTLD) 
Mẫu số 08 Trả lời báo cáo hoạt động Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp 
cao nhất mới (New gTLD) 
Mẫu số 09 Thông báo ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông 
Mẫu số 10 Đơn đề nghị giải quyết tranh chấp trong kinh doanh dịch vụ viễn thông 
Mẫu số 11 Đơn đề nghị cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
Mẫu số 12 Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
Mẫu số 13 Đơn đề nghị gia hạn giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
Mẫu số 14 Kế hoạch kinh doanh và kỹ thuật trong 05 năm đầu tiên kể từ ngày 
được cấp phép 
Mẫu số 15 Báo cáo tình hình thực hiện giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
Mẫu số 16 Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
Mẫu số 17 Thông báo chính thức khai thác mạng viễn thông công cộng/ chính 
thức cung cấp dịch vụ viễn thông 
Mẫu số 18 Đơn đề nghị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
Mẫu số 19 Đơn đề nghị cấp giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
66 
 
 
Mẫu số 20 Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ 
viễn thông 
Mẫu số 21 Đơn đề nghị gia hạn giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông 
Mẫu số 22 Đơn đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng 
Mẫu số 23 Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng 
Mẫu số 24 Đơn đề nghị gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng 
Mẫu số 25 Đơn đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát 
thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia 
Mẫu số 26 Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp 
cho đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia 
Mẫu số 27 Đơn đề nghị gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài 
phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia 
Mẫu số 28 Giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông 
Mẫu số 29 Giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng 
Mẫu số 30 Giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài 
truyền hình quốc gia 
Mẫu số 31 Đơn đề nghị phân bổ Mã mạng di động H2H/số dịch vụ giải đáp thông 
tin/ số dịch vụ tin nhắn ngắn theo phương thức đấu giá   
Mẫu số 32 Quyết định về việc phân bổ mã mạng di động H2H/ số dịch vụ giải đáp 
thông tin/số dịch vụ ứng dụng tin nhắn ngắn theo phương thức đấu giá  
Mẫu số 33  Đơn đề nghị hoàn trả Mã mạng di động H2H/số dịch vụ giải đáp thông 
tin/số dịch vụ tin nhắn ngắn được phân bổ theo phương thức đấu giá   
Mẫu số 34 Quyết định về việc hoàn trả mã mạng di động H2H/số dịch vụ giải đáp 
thông tin/ số dịch vụ tin nhắn ngắn được phân bổ theo phương thức 
đấu giá   
Mẫu số 35 Đơn đề nghị chuyển nhượng quyền sử dụng mã mạng di động h2h, số 
dịch vụ tin nhắn ngắn, số dịch vụ giải đáp thông tin 
Mẫu số 36 Quyết định xác nhận việc chuyển nhượng quyền sử dụng mã mạng di 
động H2H/số dịch vụ giải đáp thông tin/ số dịch vụ tin nhắn ngắn được 
phân bổ theo phương thức đấu giá   
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
67
 
 
Mẫu số 01/Phụ lục I 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_________________________ 
BẢN KHAI ĐĂNG KÝ CHUYỂN GIAO TÊN MIỀN DÙNG CHUNG 
CẤP CAO NHẤT MỚI (NEW GTLD) VỚI ICANN 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố ………….. 
 
1. Thông tin về 
chủ thể cá nhân 
đăng ký chuyển 
giao New gTLD 
(Trường hợp cá 
nhân đăng ký) 
Họ và tên:……………………………………………… 
Ngày sinh:……………………………………………... 
Số định danh cá nhân hoặc số hộ chiếu: 
…………………………………………………………... 
Địa chỉ:…………………………………………………... 
Tỉnh/thành phố:………………………………………….. 
Quốc gia:………………………………………………… 
Số điện thoại:…………………………………………….. 
Email :…………………………………………………… 
Postcode :………………………………………………… 
2. Thông tin về cơ 
quan/ tổ 
chức/doanh 
nghiệp (Trường 
hợp cơ quan/ tổ 
chức/doanh nghiệp 
đăng ký) 
Tên cơ quan/tổ chức/doanh nghiệp:………………………. 
Mã định danh điện tử của tổ chức:……………………….. 
Mã số doanh nghiệp:………………………………………. 
Địa chỉ liên hệ:…………………………………………….. 
Số điện thoại/fax:………………………………………….. 
Email:……………………………………………………… 
Website:……………………………………………………. 
Ghi chú:……………………………………………………. 
3. Người đại diện 
theo pháp luật 
của cơ quan/tổ 
chức/doanh 
nghiệp 
(Trường hợp tổ 
chức/ doanh 
nghiệp đăng ký) 
Họ và tên:…………………………………………………... 
Chức vụ:……………………………………………………. 
Số định danh cá nhân hoặc số hộ chiếu: 
………………………………………………………………. 
Địa chỉ:……………………………………………………… 
Tỉnh/thành phố:……………………………………………... 
Số điện 
thoại:………………………………………………... 
Email :………………………………………………………. 
4. Đăng ký thông 
tin về người chịu 
Người chịu trách nhiệm quản lý New gTLD: 
Họ tên:…………………………………………………… 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
68
 
 
trách nhiệm 
chính của cơ 
quan/tổ 
chức/doanh 
nghiệp trong việc 
quản lý New 
gTLD (Trường 
hợp cơ quan/ tổ 
chức/doanh nghiệp 
đăng ký) 
Chức vụ:…………………………………………………. 
Địa chỉ liên hệ:…………………………………………… 
Số điện thoại/fax:………………………………………… 
Email:……………………………………………………... 
Người quản lý kỹ thuật: 
Họ tên:…………………………………………………….. 
Chức vụ:…………………………………………………… 
Địa chỉ liên hệ:…………………………………………….. 
Số điện thoại/fax:………………………………………….. 
Email:……………………………………………………… 
5. Thông tin về 
New TLD có nhu 
cầu đăng ký với 
ICANN 
New gTLD:………………………………………………… 
6. Kế hoạch sử 
dụng 
New gTLD 
(Tổ chức mô tả chi tiết kế hoạch sử dụng New gTLD tại đây) 
7. Tài liệu gửi 
kèm 
(1) Thuyết minh về hạ tầng mạng lưới kỹ thuật; hệ thống máy 
chủ DNS quản lý New gTLD. 
(2) Dự báo đánh giá tác động xã hội, ảnh hưởng đối với hoạt 
động Internet Việt Nam khi sử dụng New gTLD tại Việt 
Nam. 
8. Thông tin bổ 
sung 
 
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân cam kết các thông tin đã cung cấp 
là hoàn toàn chính xác và tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý và sử 
dụng tài nguyên Internet. 
 
 .... ngày ..... tháng..... năm..... 
XÁC NHẬN CỦA NGƯỜI CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP LUẬT/ 
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
69
 
 
Mẫu số 02/Phụ lục I 
ỦY BAN NHÂN DÂN… 
…. 
  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
                        Số:           / 
V/v trả lời báo cáo 
đăng ký chuyển giao New gTLD 
 
 
 Hà Nội, ngày        tháng      năm  
Kính gửi:  ............................................................................ 
 
Ngày … , Ủy ban nhân dân tỉnh (UBND) ... đã nhận được Báo cáo đăng ký 
chuyển giao New gTLD của .... Thực hiện quy trình xử lý, UBND/ … trân trọng 
thông báo: 
1. Đồng ý việc hoàn thành báo cáo đăng ký chuyển giao New gTLD theo 
quy định tại Nghị định số 147/2024/NĐ-CP ngày 09/11/2024 của Chính phủ về 
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.  
2. Trong quá trình triển khai đăng ký chuyển giao New gTLD, ….. có trách 
nhiệm tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam về quản lý và sử dụng tài nguyên 
Internet. 
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ thời điểm ICANN chính thức 
chuyển giao New gTLD, chủ thể có văn bản thông báo với Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh và Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam). 
(Trường hợp từ chối, nêu rõ lý do). 
Trân trọng./. 
 
Nơi nhận: 
- ..............; 
- ..............; 
- Trung tâm Internet Việt Nam; 
- Lưu: VT,.......... 
 
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN 
CHỦ TỊCH 
 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
đóng dấu/ký số của Ủy ban nhân dân) 
 
 
 ... 
 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
70
 
 
Mẫu số 03/Phụ lục I 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_________________________ 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CUNG CẤP DỊCH VỤ ĐĂNG KÝ, 
DUY TRÌ TÊN MIỀN QUỐC GIA VIỆT NAM “.VN” 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố ………….. 
 
1 Thông tin 
về tổ chức, 
doanh 
nghiệp 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp: …………………………….. 
- Mã định danh điện tử của tổ chức: 
…………………………….. 
- Mã số doanh nghiệp: …………………………….. 
- Tên giao dịch quốc tế: …………………………….. 
- Tên viết tắt: …………………………….. 
- Địa chỉ trụ sở chính: …………………………….. 
- Điện thoại/Fax: …………………………….. 
- Email: …………………………….. 
- Website: …………………………….. 
2 Thông tin 
người đại 
diện theo 
pháp luật 
- Họ và tên: …………………………….. 
- Chức vụ: …………………………….. 
- Địa chỉ liên hệ: …………………………….. 
- Điện thoại/Fax: …………………………….. 
- Email: …………………………….. 
3. Các thông tin liên quan để triển khai cung cấp dịch vụ: 
3.1 Thông tin 
về kỹ thuật 
- Mô tả hạ tầng phòng máy 
- Mô tả sơ đồ và kiến trúc mạng 
- Mô tả Hệ thống kỹ thuật để triển khai cung cấp dịch vụ đăng 
ký, duy trì tên miền, các thành phần hệ thống chính: chức năng, 
nguyên lý hoạt động và kết nối giữa các thành phần hệ thống. 
- Tên, địa chỉ IP của Hệ thống máy chủ DNS 
- Mô tả Phương án đảm bảo an toàn thông tin, dữ liệu, dự phòng, 
cung cấp dịch vụ liên tục 
- Cam kết chất lượng dịch vụ (SLA) của hệ thống, dịch vụ cung 
cấp 
3.2 
 
Thông tin 
về cung 
cấp dịch vụ 
- Mô tả phương án nhân sự kỹ thuật chuyên trách về quản trị 
mạng, dịch vụ phù hợp với các giai đoạn xây dựng, phát triển, 
duy trì hệ thống 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
71
 
 
 
- Mô tả phương án nhân sự chuyên trách về quản lý tên miền 
- Mô tả hình thức tiếp nhận đăng ký tên miền (trực tuyến, trực 
tiếp, dịch vụ bưu chính) 
- Thông tin website cung cấp dịch vụ; các biểu mẫu, quy trình, 
nội dung thông tin trên website 
- Mô tả kế hoạch quản lý chăm sóc khách hàng: (liên lạc khách 
hàng khi cần thiết, theo dõi nhắc nhở tên miền đến hạn duy trì...) 
- Mô tả kế hoạch, cách thức quản lý hồ sơ và thông tin, dữ liệu 
tên miền 
- Thuyết minh về công tác xử lý khiếu nại về chất lượng cung 
cấp dịch vụ và hỗ trợ, đảm bảo quyền lợi khách hàng 
3.3 Thông tin 
khác 
Kinh nghiệm triển khai dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền và các 
dịch vụ liên quan (nếu có): 
- Danh mục các tên miền quốc tế mà tổ chức, doanh nghiệp đang 
cung cấp dịch vụ. 
- Danh mục các dịch vụ Internet mà tổ chức, doanh nghiệp đang 
cung cấp. 
Tổ chức, doanh nghiệp cam kết các thông tin nêu trên là đúng và chính xác; 
tuân thủ theo đúng các quy định của pháp luật trong cung cấp dịch vụ đăng ký, 
duy trì tên miền. 
 
……, ngày……tháng…..năm….. 
XÁC NHẬN CỦA NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/ 
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
72
 
 
Mẫu số 04/Phụ lục I 
ỦY BAN NHÂN DÂN… 
…. 
  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
                 Số:          / 
V/v trả lời đề nghị cung cấp dịch vụ 
đăng ký, duy trì tên miền quốc gia 
Việt Nam “.vn” 
 
 Hà Nội, ngày        tháng      năm  
Kính gửi:  ............................................................................ 
 
Ngày … , Ủy ban nhân dân tỉnh (UBND) ... đã nhận được đề nghị cung cấp 
dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” của Quý đơn vị. Thực 
hiện quy trình xử lý, UBND/ … trân trọng thông báo: 
1. Đồng ý đề nghị cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt 
Nam “.vn” theo quy định tại Nghị định số 147/2024/NĐ-CP ngày 09/11/2024 của 
Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.  
2. Tổ chức, doanh nghiệp thực hiện ký hợp đồng Nhà đăng ký với Bộ Khoa 
học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam) để triển khai cung cấp dịch vụ 
đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” trong thời hạn 60 ngày kể từ 
ngày nhận được văn bản này. 
3. Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam) công bố danh 
sách Nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” theo quy định. 
4. Khi cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”, 
Quý đơn vị có trách nhiệm tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam về quản lý 
và sử dụng tài nguyên Internet. 
(Trường hợp từ chối, nêu rõ lý do). 
Trân trọng./. 
 
Nơi nhận: 
- ..............; 
- ..............; 
- Trung tâm Internet Việt Nam; 
- Lưu: VT,.......... 
 
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN 
CHỦ TỊCH 
 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
đóng dấu/ký số của Ủy ban nhân dân) 
 
 
 … 
 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
73
 
 
Mẫu số 05/Phụ lục I  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 
______________________ 
BÁO CÁO CUNG CẤP DỊCH VỤ ĐĂNG KÝ, 
DUY TRÌ TÊN MIỀN QUỐC TẾ TẠI VIỆT NAM 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố ………….. 
1 Thông tin về tổ 
chức, doanh 
nghiệp 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp: …………………………….. 
- Mã định danh điện tử của tổ chức: ……………………… 
- Mã số doanh nghiệp: …………………………….. 
- Tên giao dịch quốc tế: …………………………….. 
- Tên viết tắt: …………………………….. 
- Địa chỉ trụ sở chính: …………………………….. 
- Điện thoại/Fax: …………………………….. 
- Email: …………………………….. 
- Website: …………………………….. 
2 Thông tin 
người đại diện 
theo pháp luật 
- Họ và tên: …………………………….. 
- Chức vụ: …………………………….. 
- Địa chỉ liên hệ: …………………………….. 
- Điện thoại/Fax: …………………………….. 
- Email: …………………………….. 
3 Thông tin về 
đối tác ký hợp 
đồng để cung 
cấp dịch vụ 
đăng ký, duy 
trì tên miền 
quốc tế tại Việt 
Nam (chọn ô 
tương ứng)  
Là Tổ chức quản lý tên miền và số quốc tế (ICANN). □ 
Là Nhà đăng ký tên miền chính thức (Accredited Registrar) 
của ICANN. □ 
- Tên đối tác: …………………………………………… 
- Tên viết tắt: ……………………………………………… 
- Địa chỉ trụ sở chính: …………………………………… 
- Điện thoại/Fax: ………………………………………… 
- Email: ………………………………………………. 
- Website: ………………………………………………… 
Tổ chức, doanh nghiệp cam kết tuân thủ các quy định của pháp luật Việt 
Nam khi triển khai hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế 
tại Việt Nam. 
 
….., ngày ….. tháng … năm … 
XÁC NHẬN CỦA NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/ 
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
74
 
 
Mẫu số 06/Phụ lục I 
 
ỦY BAN NHÂN DÂN… 
…. 
  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
                   Số:           / 
V/v trả lời báo cáo hoạt động cung 
cấp dịch vụ Nhà đăng ký tên miền 
quốc tế tại Việt Nam 
 
 Hà Nội, ngày        tháng      năm  
Kính gửi:  ............................................................................ 
Ngày … , Ủy ban nhân dân tỉnh (UBND) ... đã nhận được báo cáo hoạt động 
cung cấp dịch vụ Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam của Quý đơn vị. 
Thực hiện quy trình xử lý, UBND/ … trân trọng thông báo: 
1. Đồng ý việc hoàn thành báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ Nhà đăng ký 
tên miền quốc tế tại Việt Nam theo quy định tại Nghị định số 147/2024/NĐ-CP 
ngày 09/11/2024 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet 
và thông tin trên mạng.  
2. Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam) công bố danh 
sách Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam theo quy định. 
3. Khi cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế tại Việt Nam, Quý 
đơn vị có trách nhiệm tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam về quản lý và sử 
dụng tài nguyên Internet. 
(Trường hợp từ chối, nêu rõ lý do). 
Trân trọng./. 
Nơi nhận: 
- ..............; 
- ..............; 
- Trung tâm Internet Việt Nam; 
- Lưu: VT,.......... 
 
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN 
CHỦ TỊCH 
 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
đóng dấu/ký số của Ủy ban nhân dân) 
 
 
… 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
75
 
 
Mẫu số 07/Phụ lục I 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
________________________ 
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TỔ CHỨC QUẢN LÝ TÊN MIỀN DÙNG 
CHUNG CẤP CAO NHẤT MỚI TẠI VIỆT NAM (NEW GTLD) 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố ………….. 
 
1 Thông tin về 
tổ chức, doanh 
nghiệp 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp: …………………………….. 
- Mã định danh điện tử của tổ chức: 
…………………………….. 
- Mã số doanh nghiệp: …………………………….. 
- Tên giao dịch quốc tế: …………………………….. 
- Tên viết tắt: …………………………….. 
- Địa chỉ trụ sở chính: …………………………….. 
- Điện thoại/fax: …………………………….. 
- Email: …………………………….. 
- Website: …………………………….. 
2 Thông tin 
người đại diện 
theo pháp luật 
của tổ chức, 
doanh nghiệp 
- Họ và tên: …………………………….. 
- Chức vụ: …………………………….. 
- Địa chỉ liên hệ: …………………………….. 
- Điện thoại/fax: …………………………….. 
- Email: …………………………….. 
3. Các thông tin liên quan để triển khai cung cấp dịch vụ: 
3.1 Thông tin về 
kỹ thuật 
- Mô tả hạ tầng phòng máy 
- Mô tả sơ đồ và kiến trúc mạng 
- Mô tả Hệ thống kỹ thuật để triển khai cung cấp dịch vụ 
đăng ký, duy trì tên miền, các thành phần hệ thống chính: 
chức năng, nguyên lý hoạt động và kết nối giữa các thành 
phần hệ thống. 
- Tên, địa chỉ IP của Hệ thống máy chủ DNS 
- Mô tả Phương án đảm bảo an toàn thông tin, dữ liệu, dự 
phòng, cung cấp dịch vụ liên tục 
- Cam kết chất lượng dịch vụ (SLA) của hệ thống, dịch vụ 
cung cấp 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
76
 
 
3.2 
 
Thông tin về 
cung cấp dịch 
vụ 
 
- Mô tả phương án nhân sự kỹ thuật chuyên trách về quản trị 
mạng, dịch vụ phù hợp với các giai đoạn xây dựng, phát 
triển, duy trì hệ thống 
- Mô tả phương án nhân sự chuyên trách về quản lý tên miền 
- Mô tả hình thức tiếp nhận đăng ký tên miền (trực tuyến, 
trực tiếp, dịch vụ bưu chính) 
- Thông tin website cung cấp dịch vụ; các biểu mẫu, quy 
trình, nội dung thông tin trên website 
- Mô tả kế hoạch quản lý chăm sóc khách hàng: (liên lạc 
khách hàng khi cần thiết, theo dõi nhắc nhở tên miền đến hạn 
duy trì...) 
- Mô tả kế hoạch, cách thức quản lý hồ sơ và thông tin, dữ 
liệu tên miền 
- Thuyết minh về công tác xử lý khiếu nại về chất lượng cung 
cấp dịch vụ và hỗ trợ, đảm bảo quyền lợi khách hàng 
3.3 Thông tin 
khác 
Kinh nghiệm triển khai dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền và 
các dịch vụ liên quan (nếu có): 
- Danh mục các tên miền quốc tế mà tổ chức, doanh nghiệp 
đang cung cấp dịch vụ. 
- Danh mục các dịch vụ Internet mà tổ chức, doanh nghiệp 
đang cung cấp. 
Tổ chức, doanh nghiệp cam kết các thông tin nêu trên là đúng sự thật và 
bảo đảm tuân thủ đúng các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng tài 
nguyên Internet, quản lý thông tin trên Internet. 
 
 
….., ngày ….. tháng … năm … 
XÁC NHẬN CỦA NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/ 
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
77
 
 
Mẫu số 08/Phụ lục I 
 
ỦY BAN NHÂN DÂN… 
…. 
  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
                   Số:           / 
V/v trả lời báo cáo hoạt động  
Tổ chức quản lý tên miền dùng chung 
cấp cao nhất mới (New gTLD) 
 Hà Nội, ngày        tháng      năm  
 
Kính gửi:  ............................................................................ 
Ngày … , Ủy ban nhân dân tỉnh (UBND) ... đã nhận được báo cáo hoạt động 
Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất mới (New gTLD) của Quý 
đơn vị. Thực hiện quy trình xử lý, UBND/ … trân trọng thông báo: 
1. Đồng ý việc hoàn thành báo cáo hoạt động Tổ chức quản lý tên miền dùng 
chung cấp cao nhất mới (New gTLD) theo quy định tại Nghị định số 
147/2024/NĐ-CP ngày 09/11/2024 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng 
dịch vụ Internet và thông tin trên mạng. 
2. Bộ Khoa học và Công nghệ (Trung tâm Internet Việt Nam) công bố danh 
sách Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất mới (New gTLD) theo 
quy định. 
3. Khi cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền cấp dưới New gTLD tại 
Việt Nam, Quý đơn vị có trách nhiệm tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam 
về quản lý và sử dụng tài nguyên Internet. 
(Trường hợp từ chối, nêu rõ lý do). 
Trân trọng./. 
Nơi nhận: 
- ..............; 
- ..............; 
- Trung tâm Internet Việt Nam; 
- Lưu: VT,.......... 
 
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN 
CHỦ TỊCH 
 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
đóng dấu/ký số của Ủy ban nhân dân) 
 
 
… 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
78
 
 
Mẫu số 09/Phụ lục I 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
_______ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Số: ….. 
……, ngày ….. tháng ….. năm … 
 
THÔNG BÁO NGỪNG KINH DOANH DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
__________ 
Kính gửi: ……………………………………………….. 
 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: (Tên ghi trên giấy chứng nhận đăng ký 
doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ghi bằng chữ in hoa). 
2. Địa chỉ trụ sở chính: (Địa chỉ ghi trên giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư): …….. 
3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số: 
… do……. cấp ngày … tháng … năm …, đăng ký thay đổi lần thứ …ngày….  
4. Điện thoại: ……… Fax: ......................... Website …………………… 
5. Thông tin về giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông (giấy phép thiết lập 
mạng viễn thông công cộng/giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông/giấy phép 
cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng/giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông không có hạ tầng mạng) số…do…cấp ngày… tháng… năm): 
6. Dịch vụ ngừng kinh doanh, thời gian bắt đầu ngừng kinh doanh, lý do ngừng 
kinh doanh, phạm vi ngừng kinh doanh. 
7. Biện pháp và cam kết bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng 
dịch vụ viễn thông theo hợp đồng cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông đã giao 
kết và của các bên có liên quan. 
Phần 2. Tài liệu kèm theo  
1. ................................................................................................................. 
2. ................................................................................................................. 
Phần 3. Cam kết  
(Tên doanh nghiệp) xin cam kết: 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
79
 
 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội 
dung trong thông báo ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông và các tài liệu kèm 
theo. 
2. Thực hiện các nghĩa vụ tài chính với nhà nước liên quan đến giấy phép viễn 
thông theo quy định của pháp luật. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện tử). 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
80
 
 
Mẫu số 10/Phụ lục I 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
_______ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
_______________________________________ 
Số: …. 
…, ngày ….. tháng ….. năm … 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP  
TRONG KINH DOANH DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
_____________ 
 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố... 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
 (Tên doanh nghiệp) đề nghị giải quyết tranh chấp trong kinh doanh dịch vụ 
viễn thông như sau: 
Phần 1. Thông tin chung 
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: (Tên ghi trên giấy phép kinh doanh 
dịch vụ viễn thông, ghi bằng chữ in hoa) ……. 
2. Giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông số: … do … cấp ngày … tháng … 
năm … tại … 
3. Địa chỉ trụ sở chính: (địa chỉ ghi trên giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông) ………….  
4. Điện thoại: …………………. Fax: ………… Website …………….. 
Phần 2. Nội dung đề nghị 
Đề nghị (tên cơ quan giải quyết tranh chấp) giải quyết tranh chấp trong kinh 
doanh dịch vụ viễn thông như sau: 
- Loại hình tranh chấp: 
□ Tranh chấp về chia sẻ cơ sở hạ tầng viễn thông.  
□ Tranh chấp về hoạt động bán buôn trong viễn thông. 
- Các bên liên quan: ………………………………………………… 
- Mô tả chi tiết về tranh chấp:……………………………………… 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 
Các chứng cứ, tài liệu có liên quan (liệt kê tên từng chứng cứ, tài liệu nếu có). 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
81
 
 
Phần 4. Cam kết 
(Tên doanh nghiệp) xin cam kết: Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính 
chính xác và tính hợp pháp của nội dung trong đơn và các tài liệu kèm theo. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT 
 CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện tử). 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
82
 
 
Mẫu số 11/Phụ lục I 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
Số: …. 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
______________________ 
……., ngày … tháng … năm …… 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP KINH DOANH DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
________________ 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/ thành phố …. 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông; 
Căn cứ Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ 
tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quân lý 
nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
 (Tên doanh nghiệp) đề nghị được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
như sau: 
Phần 1. Thông tin chung 
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: (Tên ghi trên giấy chứng nhận đăng 
ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, ghi bằng chữ in hoa) ……………… 
2. Địa chỉ trụ sở chính: (Địa chỉ ghi trên giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư) ........................... 
3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số: 
.... do .... cấp lần đầu ngày ... tháng ... năm ... đăng ký thay đổi lần thứ ... ngày ... tháng 
... năm ... tại .......................... 
4. Điện thoại: ........................... Fax: ………………….. Website ...................... 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị cấp giấy phép 
 Đề nghị cấp giấy phép lần đầu: (Mô tả tóm tắt các thông tin về lý do, nhu 
cầu kinh doanh cần thiết phải đề nghị cấp giấy phép) 
1. Loại giấy phép đề nghị được cấp phép: 
 Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng (Điền tên dịch vụ, 
mạng theo quy định tại các Điều 4, Điều 5 Nghị định số ...../2024/NĐ-CP và văn bản 
hướng dẫn Nghị định). 
 Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng (Điền tên dịch 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
83
 
 
vụ theo quy định tại Điều 5 Nghị định số .../2024/NĐ-CP và văn bản hướng dẫn Nghị 
định). 
2. Thời hạn đề nghị cấp phép: ... năm ... tháng 
 Đề nghị cấp lại giấy phép: 
1. Giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông đề nghị được cấp lại: 
Giấy phép (tên giấy phép) số ... cấp ngày ... tháng ... năm ... 
2. Lý do đề nghị cấp lại giấy phép: (Mô tả tóm tắt các thông tin về lý do, nhu cầu 
kinh doanh cần thiết phải đề nghị cấp lại giấy phép) 
 Cấp lại do giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông hết hạn. 
 Cấp lại do thay đổi nội dung giấy phép thuộc trường hợp quy định tại khoản 
9 Điều 37 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP. 
 Cấp lại do thay đổi nội dung giấy phép thuộc trường hợp quy định tại khoản 
2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP. 
 Cấp lại do thuộc trường hợp quy định tại khoản 9 Điều 38 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP. 
3. Thời hạn đề nghị cấp lại giấy phép: ... năm ... tháng. 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 
1. .......................................................................................................................... 
2. .......................................................................................................................... 
Phần 4. Cam kết 
(Tên doanh nghiệp) xin cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội 
dung trong đơn đề nghị cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông và các tài liệu kèm 
theo. 
2. Bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng viễn thông, an toàn thông tin mạng, an ninh 
thông tin theo quy định tại Điều 5 Luật Viễn thông và Điều 15, Điều 79 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số 
điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông. 
3. Nếu được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông, (tên doanh nghiệp) sẽ 
chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về kinh doanh dịch vụ 
viễn thông và các quy định trong giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………… 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT 
CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện tử). 
 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
84
 
 
Mẫu số 12/Phụ lục I 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
Số: …. 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
______________________ 
……., ngày … tháng … năm …… 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG 
GIẤY PHÉP KINH DOANH DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
________________ 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/ thành phố …. 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông; 
Căn cứ Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ 
tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quân lý 
nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
 (Tên doanh nghiệp) đề nghị được sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch 
vụ viễn thông như sau: 
Phần 1. Thông tin chung 
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: (Tên ghi trên giấy chứng nhận đăng 
ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, ghi bằng chữ in hoa) 
…………………………… 
2. Địa chỉ trụ sở chính: (Địa chỉ ghi trên giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư): .............. 
3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số: 
... do ........ cấp lần đầu ngày ... tháng ... năm ... đăng ký thay đổi lần thứ ... ngày ... tháng 
... năm... tại ................................. 
4. Điện thoại: ........................... Fax: ………………….. Website ...................... 
5. Giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông đề nghị được sửa đổi bổ sung: 
Giấy phép (tên giấy phép) số ... cấp ngày ... tháng ... năm ... 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép 
Lý do đề nghị sửa đổi, bổ sung: 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
85
 
 
1. .......................................................................................................................... 
2. .......................................................................................................................... 
3. .......................................................................................................................... 
4. .......................................................................................................................... 
5. .......................................................................................................................... 
6. .......................................................................................................................... 
Phần 4. Cam kết 
(Tên doanh nghiệp) cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội 
dung trong đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông và 
các tài liệu kèm theo. 
2. Bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng viễn thông, an toàn thông tin mạng, an ninh 
thông tin theo quy định tại Điều 5 Luật Viễn thông và Điều 15, Điều 79 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số 
điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông. 
3. Nếu được sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông, (tên 
doanh nghiệp) sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về kinh 
doanh dịch vụ viễn thông và các quy định trong giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông được sửa đổi, bổ sung. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………… 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT 
CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện tử). 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
86
 
 
Mẫu số 13/Phụ lục I 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
Số: …. 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
______________________ 
……., ngày … tháng … năm …… 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN 
GIẤY PHÉP KINH DOANH DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
_______________ 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/ thành phố …. 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông; 
Căn cứ Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ 
tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quân lý 
nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
 (Tên doanh nghiệp) đề nghị được gia hạn giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông như sau: 
Phần 1. Thông tin chung 
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: (Tên ghi trên giấy chứng nhận đăng ký 
doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, ghi bằng chữ in hoa) 
…………………………… 
2. Địa chỉ trụ sở chính: (Địa chỉ ghi trên giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư). 
3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số: 
... do ........ cấp ngày ... tháng ... năm ... đăng ký thay đổi lần thứ ... ngày ... tháng ... 
năm... tại ................................. 
4. Điện thoại: ........................... Fax: ………………….. Website ...................... 
5. Giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông đề nghị được gia hạn: 
Giấy phép (tên giấy phép) số.... cấp ngày ....tháng .... năm .... 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị gia hạn 
Lý do đề nghị gia hạn ............................. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
87
 
 
□ Doanh nghiệp đề nghị gia hạn giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông đã được 
cấp có thời hạn bằng thời hạn tối đa và đang trong quá trình chia, tách, hợp nhất, sáp 
nhập, chuyển đổi theo quyết định đã được ban hành. 
Thời hạn đề nghị được gia hạn: .... ngày .... tháng.. .năm... 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 
1. .......................................................................................................................... 
2. .......................................................................................................................... 
Phần 4. Cam kết 
(Tên doanh nghiệp) xin cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội 
dung trong đơn đề nghị gia hạn giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông và các tài liệu 
kèm theo. 
2. Cam kết đang trong quá trình chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi theo 
quyết định đã được ban hành (nếu đề nghị gia hạn giấy phép thuộc trường hợp quy định 
tại điểm b khoản 1 Điều 38 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP). 
3. Bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng viễn thông, an toàn thông tin mạng, an ninh 
thông tin theo quy định tại Điều 5 Luật Viễn thông và Điều 15, Điều 79 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số 
điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông. 
4. Nếu được gia hạn giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông, (tên doanh nghiệp) 
sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định pháp luật của Việt Nam về kinh doanh dịch vụ 
viễn thông và các quy định trong giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông được gia hạn. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………… 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT       
CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện tử) 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
88
 
 
Mẫu số 14/Phụ lục I 
TÊN DOANH NGHIỆP 
________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________ 
........, ngày ... tháng ... năm ...... 
 
KẾ HOẠCH KINH DOANH VÀ KỸ THUẬT TRONG 05 NĂM 
 ĐẦU TIÊN KỂ TỪ NGÀY ĐƯỢC CẤP GIẤY PHÉP 
Từ tháng... năm ... đến tháng ... năm... 
(Tài liệu kèm theo Đơn đề nghị... số ... ngày ... tháng... năm...) 
__________ 
PHẦN 1. KẾ HOẠCH KINH DOANH TRONG 05 NĂM ĐẦU TIÊN 
I. Dự báo và phân tích thị trường 
1. Tóm tắt hoạt động kinh doanh hiện thời của công ty, mục tiêu đặt ra cho 3 năm 
đầu tiên, 5 năm đầu tiên khi được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông. 
2. Phân tích đối thủ cạnh tranh chính. 
3. Phân tích năng lực của công ty. 
4. Phân tích thách thức khi tham gia thị trường. 
II. Thông tin về doanh nghiệp 
1. Cơ cấu tổ chức của doanh nghiệp, trụ sở chính, chi nhánh và các công ty con, 
công ty thành viên (nếu có). 
2. Danh sách các thành viên Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc điều hành, Ban 
Kiểm soát của doanh nghiệp. 
Họ và tên 
Giới 
tính 
Vị trí trong  
doanh nghiệp 
số căn cước/số hộ chiếu  
Nơi cấp, ngày cấp, ngày hết hạn  
(nếu có) 
Địa chỉ  
liên lạc 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3. Danh sách các tổ chức, cá nhân sở hữu từ 20% vốn điều lệ của doanh nghiệp 
(tại thời điểm nộp hồ sơ, cả đầu tư trực tiếp và gián tiếp). 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
89
 
 
Tên tổ chức/ cá 
nhân 
Số giấy chứng nhận đăng ký  
doanh nghiệp/số giấy chứng  
nhận đăng ký đầu tư/số căn  
cước/số hộ chiếu 
Ngày cấp, 
nơi cấp 
và  
ngày hết  
hạn (nếu 
có) 
Địa chỉ  
giao 
dịch/  
địa chỉ 
liên 
lạc 
Tổng số vốn 
góp (trị  
giá bằng tiền 
và trị  
giá bằng % 
vốn  
điều lệ của 
doanh  
nghiệp) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Doanh nghiệp bổ sung tài liệu có liên quan trong trường hợp cần làm rõ các 
thông tin về cơ cấu tổ chức, sở hữu của tổ chức, cá nhân trong doanh nghiệp, quyền và 
nghĩa vụ của người đại diện theo pháp luật, thành viên Hội đồng quản trị, Ban giám 
đốc điều hành, Ban kiểm soát của doanh nghiệp. 
4. Kế hoạch tuyển dụng nhân sự, năng lực của nhân sự: Năng lực, kinh nghiệm 
kỹ thuật, kinh nghiệm kinh doanh của nhân sự trong lĩnh vực đề nghị cấp phép hoặc khả 
năng tuyển dụng/thuê mướn nguồn nhân lực có kinh nghiệm/kỹ năng cần thiết. 
III. Kế hoạch kinh doanh trong 5 năm đầu tiên 
1. Dịch vụ viễn thông dự kiến cung cấp. Phạm vi cung cấp dịch vụ viễn thông, 
hình thức cung cấp dịch vụ viễn thông. 
2. Kế hoạch cung cấp dịch vụ: Lịch trình dự kiến từng bước thực hiện sau khi 
nhận được Giấy phép, bao gồm nhưng không hạn chế trong các hoạt động sau: 
a) Thuê, mua thiết bị, nhận thiết bị; 
b) Xác định địa điểm lắp đặt thiết bị và phương án xin phép sử dụng địa điểm; 
c) Kế hoạch phát triển điểm cung cấp dịch vụ; 
d) Giá dịch vụ, hình thức thanh toán giá dịch vụ viễn thông (trả trước/trả sau); 
đ) Thủ tục giải quyết khiếu nại của khách hàng. 
3. Dự kiến các đối tác cung cấp sản phẩm, dịch vụ chính cho doanh nghiệp để 
triển khai giấy phép được cấp, kèm theo thoả thuận, biên bản, hợp đồng với các đối tác 
(nếu có). 
4. Thị trường dự kiến và kế hoạch phát triển thị trường. 
5. Dự báo doanh thu từng năm trong 05 năm đầu tiên kể từ ngày được cấp phép. 
6. Kế hoạch quản lý rủi ro, bao gồm rủi ro kinh doanh, rủi ro tài chính và rủi ro 
thay đổi chính sách. 
7. Biện pháp bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng dịch vụ trong 
trường hợp doanh nghiệp ngừng kinh doanh dịch vụ. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
90
 
 
PHẦN 2. KẾ HOẠCH KỸ THUẬT TRONG 5 NĂM ĐẦU TIÊN 
1. Cấu hình hệ thống thiết bị viễn thông dự kiến thiết lập, dự kiến thuê của doanh 
nghiệp viễn thông 
a) Cấu hình hệ thống thiết bị viễn thông dự kiến thiết lập: cấu hình dự kiến theo 
từng năm trong 05 năm đầu tiên, cả phần chính và phần dự phòng; 
b) Dự kiến vị trí lắp đặt thiết bị; 
c) Dự kiến thuê mạng viễn thông, thiết bị viễn thông của doanh nghiệp viễn thông. 
2. Tài nguyên viễn thông 
Dự kiến kho số viễn thông cần sử dụng, dự kiến tài nguyên Internet cần sử dụng. 
3. Kết nối viễn thông 
Đề xuất kết nối với mạng viễn thông công cộng đã được cấp phép (các thông số 
báo hiệu, truyền dẫn, đồng bộ), cấu hình kết nối, yêu cầu giao diện điểm kết nối. 
4. Công nghệ, tiêu chuẩn, quy chuẩn, chất lượng dịch vụ 
a) Công nghệ và cơ sở lựa chọn công nghệ sử dụng cho hệ thống thiết bị để cung 
cấp dịch vụ viễn thông; 
b) Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật liên quan; 
c) Chất lượng dịch vụ viễn thông tối thiểu; 
d) Phương án bảo đảm chất lượng dịch vụ viễn thông. 
5. Bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng viễn thông, an toàn thông tin mạng và an ninh 
thông tin. 
a) Phương án bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng viễn thông theo quy định tại Điều 5 
Luật Viễn thông và Điều 79 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông; 
b) Phương án bảo đảm an toàn thông tin mạng theo quy định tại Điều 15 Nghị 
định này; 
c) Phương án bảo đảm an ninh thông tin theo quy định tại khoản 6, khoản 7 Điều 
5 Luật Viễn thông. 
6. Bảo đảm bí mật thông tin của người sử dụng dịch vụ 
Dự kiến kế hoạch bảo đảm bí mật thông tin của người sử dụng dịch vụ: biện pháp, 
phương án dự kiến áp dụng. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
91
 
 
Mẫu số 15/Phụ lục I 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
______________________ 
……., ngày … tháng … năm …… 
 
 
BÁO CÁO TÌNH HÌNH THỰC HIỆN 
GIẤY PHÉP KINH DOANH DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
Từ tháng ... năm ... đến tháng ... năm... 
(Tài liệu kèm theo Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung/gia hạn/cấp lại giấy phép 
kinh doanh dịch vụ viễn thông số ... ngày ... tháng ... năm ...) 
______________ 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/ thành phố …. 
 
I. THÔNG TIN VỀ GIẤY PHÉP 
Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng/Giấy phép cung cấp dịch 
vụ viễn thông không có hạ tầng mạng ...................... do ... cấp ngày ... tháng ... năm ... 
II. BÁO CÁO TÌNH HÌNH THỰC HIỆN GIẤY PHÉP 
1. Loại dịch vụ cung cấp, phạm vi đã cung cấp dịch vụ. 
2. Đối với từng dịch vụ đã cung cấp 
a) Thống kê số người sử dụng dịch vụ, số thuê bao, thị phần, doanh thu; 
b) Hợp đồng cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông theo mẫu, điều kiện giao 
dịch chung về cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông đang áp dụng; 
c) Giá dịch vụ, chất lượng dịch vụ; 
d) Các vấn đề khác (nếu có). 
3. Kết nối viễn thông 
a) Các doanh nghiệp viễn thông mà doanh nghiệp đã ký thoả thuận kết nối; 
b) Chi tiết kết nối viễn thông: báo hiệu, truyền dẫn, đồng bộ, cấu hình kết nối, 
dung lượng phục vụ kết nối, giao diện điểm kết nối. 
4. Công nghệ, tiêu chuẩn, quy chuẩn, chất lượng dịch vụ 
a) Tiêu chuẩn, quy chuẩn viễn thông áp dụng; 
b) Hiệu suất mạng viễn thông và các chỉ số chất lượng mạng viễn thông, dịch vụ 
viễn thông tối thiểu. 
5. Phương án bảo đảm chất lượng dịch vụ viễn thông đang áp dụng. 
6. Bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng viễn thông, an toàn thông tin mạng và an ninh 
thông tin. 
7. Bảo đảm bí mật thông tin của người sử dụng dịch vụ 
Kế hoạch bảo đảm bí mật thông tin của người sử dụng dịch vụ đang triển khai. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
92
 
 
8. Báo cáo tài chính 
Báo cáo tài chính đã được kiểm toán tại năm gần thời điểm thực hiện Báo cáo 
này nhất. 
9. Nhân lực 
Tình trạng nhân lực, năng lực, kinh nghiệm kỹ thuật của nhân sự trong doanh 
nghiệp. 
Trân trọng. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………… 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT             
CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
93
 
 
Mẫu số 16/Phụ lục I 
CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
__________ 
Số: .... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
______________________ 
Hà Nội, ngày….tháng….năm ... 
GIẤY PHÉP 
CUNG CẤP DỊCH VỤ VIỄN THÔNG KHÔNG CÓ HẠ TẦNG MẠNG 
(Có giá trị đến hết ngày ... tháng ... năm ...) 
Cấp lần đầu ngày ... tháng ... năm ... 
Cấp sửa đổi, bổ sung/gia hạn/cấp lại ngày ... tháng ... năm ... 
___________ 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông; 
Căn cứ Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ 
tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quân lý 
nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch Ủy ban 
nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của….; 
Xét đơn kèm Hồ sơ đề nghị ...giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ 
tầng mạng số ... ngày ... tháng ... năm ... của (tên doanh nghiệp) (sau đây gọi là Hồ sơ); 
Theo đề nghị của... 
NAY CHO PHÉP 
Điều 1. Doanh nghiệp (viết bằng chữ in hoa): 
Tên giao dịch: 
Tên giao dịch quốc tế: 
Tên viết tắt: 
Địa chỉ trụ sở chính: 
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số ... do 
... cấp lần đầu ngày ... tháng ... năm……, thay đổi lần thứ ... ngày ... tháng ... năm ... (sau 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
94
 
 
đây gọi là doanh nghiệp) được cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng theo các 
quy định sau: 
1. Loại dịch vụ viễn thông và phạm vi cung cấp dịch vụ: 
a) Loại dịch vụ viễn thông: Doanh nghiệp được phép cung cấp các dịch vụ viễn 
thông trên mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất sau:... 
b) Phạm vi liên lạc: Trong nước/quốc tế. 
c) Phạm vi cung cấp dịch vụ: Doanh nghiệp được phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông trong phạm vi một tỉnh, thành phố/khu vực gồm ... tỉnh, thành phố trực thuộc 
trung ương/toàn quốc (Danh sách các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương mà doanh 
nghiệp được phép cung cấp dịch vụ viễn thông quy định tại Phụ lục của Giấy phép này). 
2. Phương thức cung cấp dịch vụ: Trực tiếp/bán lại. 
3. Đường truyền dẫn và kết nối viễn thông: Doanh nghiệp được quyền xây 
dựng, lắp đặt, sở hữu hệ thống thiết bị viễn thông và đường truyền dẫn trong phạm vi 
cơ sở và điểm phục vụ công cộng của mình để cung cấp dịch vụ viễn thông cho người 
sử dụng dịch vụ viễn thông; thuê đường truyền dẫn để kết nối hệ thống thiết bị viễn 
thông, các cơ sở, điểm phục vụ công cộng của mình với nhau và với mạng viễn thông 
công cộng của doanh nghiệp viễn thông khác; được thuê đường truyền dẫn hoặc mua 
lưu lượng, dịch vụ viễn thông của doanh nghiệp viễn thông khác để bán lại cho người 
sử dụng dịch vụ viễn thông; cho doanh nghiệp viễn thông khác thuê lại cơ sở hạ tầng 
viễn thông mà mình đã thuê nếu được doanh nghiệp viễn thông cho thuê cơ sở hạ tầng 
viễn thông đồng ý. Doanh nghiệp viễn thông có quyền kết nối mạng viễn thông của mình 
với mạng, dịch vụ viễn thông của doanh nghiệp viễn thông khác; có nghĩa vụ cho doanh 
nghiệp viễn thông khác kết nối vào hệ thống thiết bị và dịch vụ viễn thông được cung 
cấp theo Giấy phép này theo các quy định về quản lý kết nối viễn thông. 
4. Kho số viễn thông: Doanh nghiệp được/không được cấp và sử dụng mã, số, 
điểm báo hiệu theo quy hoạch và quy định quản lý kho số viễn thông. 
5. Tài nguyên Internet: Doanh nghiệp được/không được cấp và sử dụng tài 
nguyên Internet theo quy hoạch và quy định về quản lý tài nguyên Internet. 
Điều 2. Ngoài các quy định tại Điều 1, doanh nghiệp có trách nhiệm: 
1. Triển khai giấy phép: Đầu tư, triển khai cung cấp dịch vụ viễn thông theo các 
nội dung của giấy phép này phù hợp với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển viễn 
thông tại Việt Nam. 
2. Giá dịch vụ viễn thông và khuyến mại: Thực hiện các quy định về quản lý giá 
dịch vụ và khuyến mại trong viễn thông và các quy định của pháp luật khác có liên quan. 
3. Tiêu chuẩn, quy chuẩn và chất lượng dịch vụ viễn thông: Tuân thủ các tiêu 
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia trong việc cung cấp dịch vụ viễn thông được cấp 
phép theo quy định của pháp luật và thực hiện các quy định về quản lý chất lượng dịch 
vụ viễn thông. 
4. Thực hiện các quy định về bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng viễn thông, an toàn 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
95
 
 
thông tin mạng và an ninh thông tin, chịu sự kiểm soát của các cơ quan nhà nước có 
thẩm quyền trong việc bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng viễn thông và kiểm soát, bảo đảm 
an ninh thông tin. 
5. Thực hiện các nhiệm vụ do Nhà nước huy động trong trường hợp khẩn cấp 
theo quy định của pháp luật. 
6. Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê định kỳ, đột xuất về tình hình hoạt động 
viễn thông của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật. 
7. Thực hiện các biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng 
dịch vụ theo quy định của pháp luật. 
8. Có phương án sẵn sàng kết nối kỹ thuật phục vụ việc báo cáo số liệu bằng 
phương tiện điện tử đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về viễn thông theo quy định của 
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ. 
9. Công bố nội dung giấy phép này theo quy định tại khoản 6 Điều 35 Nghị định 
số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một 
số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông. 
10. Nộp đầy đủ, đúng hạn các loại phí, lệ phí và đóng góp tài chính vào Quỹ Dịch 
vụ viễn thông công ích Việt Nam theo quy định của pháp luật. 
11. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của 
pháp luật. 
12. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ........................  
 
 
 
 
 
 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
 
 
 
 
 
(Ký tên, đóng dấu/ký số) 
 
Ghi chú: Các nội dung in nghiêng được quy định phụ thuộc vào từng giấy phép 
cụ thể. 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
96
 
 
Mẫu số 17/Phụ lục I 
TÊN DOANH NGHIỆP 
__________ 
Số: .... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
______________________ 
…., ngày….tháng….năm ... 
 
THÔNG BÁO 
CHÍNH THỨC KHAI THÁC MẠNG VIỄN THÔNG CÔNG CỘNG/ 
CHÍNH THỨC CUNG CẤP DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
Kính gửi:  
- Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) 
- Ủy ban nhân dân tỉnh/ thành phố … 
 
I. Thông tin về giấy phép 
Giấy phép (tên giấy phép) số .... cấp ngày ... tháng ...năm ... 
II. Thông tin về mạng viễn thông được khai thác/dịch vụ viễn thông 
được cung cấp 
1. Đối với giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng 
a) Ngày chính thức khai thác mạng 
b) Phạm vi mạng đã được thiết lập 
c) Cấu hình mạng viễn thông 
d) Công nghệ, tiêu chuẩn, quy chuẩn  
đ) Ngày chính thức cung cấp dịch vụ 
e) Loại hình dịch vụ cung cấp 
g) Phạm vi cung cấp dịch vụ 
h) Giá dịch vụ và hình thức thanh toán giá dịch vụ 
i) Tài nguyên viễn thông đang sử dụng 
k) Phương án bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng và an toàn thông tin mạng và an 
ninh thông tin 
2. Đối với giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng 
a) Ngày chính thức cung cấp dịch vụ 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
97
 
 
b) Loại hình dịch vụ cung cấp 
c) Phạm vi cung cấp dịch vụ 
d) Các địa chỉ đặt hệ thống trang thiết bị để cung cấp dịch vụ  
đ) Sơ đồ hệ thống thiết bị 
e) Thuê kênh và kết nối 
g) Tài nguyên viễn thông đang sử dụng 
h) Giá dịch vụ và hình thức thanh toán giá dịch vụ 
i) Quy chuẩn, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ đang áp dụng  
Trân trọng. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
-…… 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA 
DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
98
 
 
Mẫu số 18/Phụ lục I 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
 _______ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Số: …. 
…, ngày ….. tháng ….. năm … 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ THU HỒI  
GIẤY PHÉP KINH DOANH DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
__________ 
Kính gửi: …………………………………………………. 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: (Tên ghi trên giấy chứng nhận đăng ký 
doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ghi bằng chữ in hoa). 
2. Địa chỉ trụ sở chính: (Địa chỉ ghi trên giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư): …….. 
3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số: … 
do…… cấp ngày … tháng … năm … tại …………………………… 
4. Điện thoại: ……… Fax: ......................... Website …………………… 
5. Thông tin về giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông (giấy phép cung cấp dịch 
vụ viễn thông không có hạ tầng mạng số….do….cấp ngày… tháng… năm): 
6. Lý do đề nghị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông:… 
Phần 2. Tài liệu kèm theo  
1. ................................................................................................................. 
2. ................................................................................................................. 
Phần 3. Cam kết  
(Tên doanh nghiệp) xin cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội 
dung trong đơn đề nghị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông/giấy 
chứng nhận đăng ký cung cấp dịch vụ viễn thông và các tài liệu kèm theo. 
2. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính với nhà nước theo quy định của pháp 
luật. 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
99
 
 
                                                                                      Mẫu số 19/Phụ lục I 
 
TÊN DOANH NGHIỆP 
___________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
___________________________________ 
Số: …. 
…, ngày ….. tháng ….. năm … 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP THỬ NGHIỆM  
MẠNG VÀ DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
_______________ 
 
 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố... 
 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ 
chức của….; 
(Tên doanh nghiệp) đề nghị được cấp giấy phép thử nghiệm mạng và dịch 
vụ viễn thông như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: (Tên ghi trên giấy chứng nhận 
đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, ghi bằng chữ in hoa) 
………………………………………… 
2. Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………………… 
3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư 
số: … do … cấp ngày … tháng… năm … tại …………………………… 
4. Điện thoại: …………………. Fax: ……………… Website …………… 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị cấp giấy phép  
1. 
Mục đích thử nghiệm. 
2. 
Loại mạng. 
3. 
Loại dịch vụ. 
4. 
Phạm vi. 
5. 
Quy mô. 
6. 
Đối tượng được cung cấp dịch vụ. 
7. 
Thời hạn đề nghị cấp phép: … năm … tháng 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
100
 
 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 
1. ................................................................................................................. 
2. ................................................................................................................. 
Phần 4. Cam kết  
(Tên doanh nghiệp) xin cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của 
nội dung trong đơn đề nghị cấp giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông 
và các tài liệu kèm theo. 
2. Nếu được cấp giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông, (tên 
doanh nghiệp) sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam 
về viễn thông và các quy định trong giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn 
thông. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư 
điện tử). 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
101
 
 
                                                                                      Mẫu số 20/Phụ lục I                 
TÊN DOANH NGHIỆP 
 _______ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
_______________________________________ 
Số: … 
…, ngày ….. tháng ….. năm … 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG GIẤY PHÉP  
THỬ NGHIỆM MẠNG VÀ DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
_______________ 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố... 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ 
chức của….; 
(Tên doanh nghiệp) đề nghị được cấp giấy phép thử nghiệm mạng và dịch 
vụ viễn thông sửa đổi, bổ sung như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: (ghi bằng chữ in hoa) ………… 
2. Địa chỉ trụ sở chính: ………………………….…………………………. 
3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư 
số: … do … cấp ngày … tháng… năm … tại …………………………… 
4. Điện thoại: …………… Fax: …………… Website ………….… 
5. Giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông đề nghị được sửa đổi, bổ sung:  
Giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông số … cấp ngày … tháng …năm … 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung 
Lý do và các nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung: …………………… 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 
1................................................................................................................... 
2................................................................................................................... 
Phần 4. Cam kết  
(Tên doanh nghiệp) cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của 
nội dung trong đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép thử nghiệm mạng và dịch 
vụ viễn thông và các tài liệu kèm theo. 
2. Nếu được sửa đổi, bổ sung giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn 
thông sửa đổi, bổ sung, (tên doanh nghiệp) sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
102
 
 
định của pháp luật Việt Nam về viễn thông và các quy định trong giấy phép thử 
nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông sửa đổi, bổ sung. 
 
 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện tử). 
                 
 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
103
 
 
       Mẫu số 21/Phụ lục I 
            
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN 
GIẤY PHÉP THỬ NGHIỆM MẠNG VÀ DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
__________ 
 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố... 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch Ủy ban 
nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của….; 
(Tên doanh nghiệp) đề nghị được cấp gia hạn giấy phép thử nghiệm mạng 
và dịch vụ viễn thông như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: (Tên ghi trên giấy chứng nhận 
đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, ghi bằng chữ in hoa) 
……………………………………….. 
2. Địa chỉ trụ sở chính:..…..................... 
3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư 
số: … do …. cấp ngày … tháng … năm … tại …………………………… 
4. Điện thoại: ………………. Fax: .........................Website …….………… 
5. Giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông đề nghị được gia hạn: 
Giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông số … cấp ngày …tháng 
…. năm … 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị gia hạn  
Lý do đề nghị gia hạn …………… 
Thời hạn đề nghị được gia hạn: …. ngày …. tháng … năm… 
Phần 3. Tài liệu kèm theo  
1. ................................................................................................................. 
TÊN DOANH NGHIỆP 
_________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
_______________________________________ 
Số: … 
…, ngày ….. tháng ….. năm … 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
104
 
 
2. ................................................................................................................. 
Phần 4. Cam kết  
(Tên doanh nghiệp) xin cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của 
nội dung trong đơn đề nghị gia hạn giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn 
thông và các tài liệu kèm theo. 
2. Nếu được cấp gia hạn giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông, 
(tên doanh nghiệp) sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định pháp luật của Việt 
Nam về viễn thông và các quy định trong giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ 
viễn thông được gia hạn. 
  
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư 
điện tử). 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
105
 
 
Mẫu số 22/Phụ lục I 
 
TÊN TỔ CHỨC 
_______ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
_______________________________________ 
Số: …. 
…, ngày .... tháng ….. năm … 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP  
THIẾT LẬP MẠNG VIỄN THÔNG DÙNG RIÊNG 
__________________ 
 
 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố... 
 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ 
chức của….; 
(Tên tổ chức) đề nghị được cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng 
riêng như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên tổ chức viết bằng tiếng Việt: (ghi bằng chữ in hoa) …………………. 
2. Tên giao dịch quốc tế (nếu có): ………………………………………… 
3. Địa chỉ trụ sở chính: ………………………….…………………………. 
4. Quyết định thành lập/giấy phép hoạt động/giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số: … do … cấp ngày … 
tháng…năm…tại ……………………… 
5. Điện thoại: …………………. Fax: ………….… Website …………… 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị cấp giấy phép  
1. 
Chủ mạng và các thành viên của mạng. 
2. 
Mục đích thiết lập mạng. 
3. 
Loại mạng. 
4. 
Phạm vi hoạt động. 
5. 
Thời hạn đề nghị cấp phép: … năm … tháng. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
106
 
 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 
1. ................................................................................................................. 
2. ................................................................................................................. 
Phần 4. Cam kết  
(Tên tổ chức) xin cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của 
nội dung trong đơn đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng 
và các tài liệu kèm theo. 
2. Thiết lập mạng viễn thông dùng riêng chỉ để cung cấp dịch vụ cho các 
thành viên của mạng, không vì mục đích sinh lợi. 
3. Nếu được cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng, (tên tổ 
chức) sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về viễn 
thông và các quy định trong giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA TỔ CHỨC 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư 
điện tử). 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
107
 
 
                                                                                             Mẫu số 23/Phụ lục I  
TÊN TỔ CHỨC 
_______ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
_______________________________________ 
Số: … 
…, ngày ….. tháng ….. năm … 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG  
GIẤY PHÉP THIẾT LẬP MẠNG VIỄN THÔNG DÙNG RIÊNG 
______________ 
 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố... 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ 
chức của….; 
(Tên tổ chức) đề nghị được cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng 
riêng sửa đổi, bổ sung như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên tổ chức viết bằng tiếng Việt: (ghi bằng chữ in hoa) ……………… 
2. Tên giao dịch quốc tế (nếu có): ……………………………………… 
3. Địa chỉ trụ sở chính: ………………………….…………………………. 
4. Quyết định thành lập/giấy phép hoạt động/giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số: … do … cấp ngày … 
tháng…năm…tại ……………………… 
5. Điện thoại: ………...…. Fax: ……….…..… Website ………..… 
6. Giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng đề nghị được sửa đổi bổ 
sung:  
Giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng số … cấp ngày … tháng … 
năm … 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung 
Lý do và các nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung: …………………… 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
108
 
 
1................................................................................................................... 
2................................................................................................................... 
Phần 4. Cam kết  
(Tên tổ chức) cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của 
nội dung trong đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông 
dùng riêng và các tài liệu kèm theo. 
2. Thiết lập mạng viễn thông dùng riêng chỉ để cung cấp dịch vụ cho các 
thành viên của mạng, không vì mục đích sinh lợi. 
3. Nếu được sửa đổi, bổ sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng, 
(tên tổ chức) sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về 
viễn thông và các quy định trong giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng 
sửa đổi, bổ sung. 
 
  
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA TỔ CHỨC 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư 
điện tử). 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
109
 
 
                                                                                               Mẫu số 24/Phụ lục I 
       
TÊN TỔ CHỨC 
_______ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
_______________________________________ 
Số: … 
…, ngày ….. tháng ….. năm … 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN 
GIẤY PHÉP THIẾT LẬP MẠNG VIỄN THÔNG DÙNG RIÊNG 
__________ 
 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố... 
 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ 
chức của….; 
(Tên tổ chức) đề nghị được cấp gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông 
dùng riêng như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên tổ chức viết bằng tiếng Việt: (ghi bằng chữ in hoa) ………… 
2. Tên giao dịch quốc tế (nếu có): ……………………………… 
3. Địa chỉ trụ sở chính: …………………………….……………………… 
4. Quyết định thành lập/giấy phép hoạt động/giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số: … do … cấp ngày … 
tháng…năm…tại ……………………… 
5. Điện thoại: …………………. Fax: ………..…… Website …………… 
6. Giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng đề nghị được gia hạn: 
Giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng số…cấp ngày … tháng … 
năm … 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị gia hạn  
Lý do đề nghị gia hạn: …………… 
Thời hạn đề nghị được gia hạn: …. ngày …. tháng… năm… 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
110
 
 
Phần 3. Tài liệu kèm theo  
1. ................................................................................................................. 
2. ................................................................................................................. 
Phần 4. Cam kết  
(Tên tổ chức) xin cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của 
nội dung trong đơn đề nghị gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng 
riêng và các tài liệu kèm theo. 
2. Thiết lập mạng viễn thông dùng riêng chỉ để cung cấp dịch vụ cho các 
thành viên của mạng, không vì mục đích sinh lợi. 
3. Nếu được cấp gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng, (tên 
tổ chức) sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định pháp luật của Việt Nam về viễn 
thông và các quy định trong giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng được 
gia hạn. 
  
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA TỔ CHỨC 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư 
điện tử). 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
111
 
 
                                                                                       Mẫu số 25/Phụ lục I 
 
TÊN TỔ CHỨC 
 _______ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
_______________________________________ 
Số: …. 
…, ngày ….. tháng ….. năm … 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP THIẾT LẬP MẠNG VIỄN THÔNG 
CẤP CHO ĐÀI PHÁT THANH QUỐC GIA, ĐÀI TRUYỀN HÌNH QUỐC GIA 
____________ 
 
 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố... 
 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ 
chức của….; 
 (Tên tổ chức) đề nghị được cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho 
đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên tổ chức viết bằng tiếng Việt: (ghi bằng chữ in hoa) …………………. 
2. Địa chỉ trụ sở chính: ………………………….………………………….  
3. Giấy phép hoạt động số: …do … cấp ngày … tháng… năm … tại……… 
4. Điện thoại: …………………. Fax: ………..…… Website …………..… 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị cấp giấy phép  
1. 
Mục đích thiết lập mạng viễn thông. 
2. 
Loại mạng viễn thông. 
3. 
Đối tượng phục vụ của mạng. 
4. 
Phạm vi hoạt động. 
5. 
Thời hạn đề nghị cấp phép: … năm … tháng. 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 
1. ................................................................................................................. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
112
 
 
2. ................................................................................................................. 
Phần 4. Cam kết  
(Tên tổ chức) xin cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của 
nội dung trong đơn đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài 
phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia và các tài liệu kèm theo. 
2. Thiết lập mạng viễn thông chỉ để cung cấp dịch vụ không vì mục đích sinh lợi. 
3. Nếu được cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh 
quốc gia, đài truyền hình quốc gia, (tên tổ chức) sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các 
quy định của pháp luật Việt Nam về viễn thông và các quy định trong giấy phép 
thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh, đài truyền hình quốc gia. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA TỔ CHỨC 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư 
điện tử). 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
113
 
 
Mẫu số 26/Phụ lục I  
TÊN TỔ CHỨC 
 _______ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
_____________________________________ 
Số: …. 
…, ngày ….. tháng ….. năm … 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG GIẤY PHÉP THIẾT LẬP MẠNG 
VIỄN THÔNG CẤP CHO ĐÀI PHÁT THANH QUỐC GIA, 
 ĐÀI TRUYỀN HÌNH QUỐC GIA 
__________________ 
 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố... 
 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch Ủy 
ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức 
của….; 
 (Tên tổ chức) đề nghị được cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho 
đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia sửa đổi, bổ sung như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên tổ chức viết bằng tiếng Việt: (ghi bằng chữ in hoa) …………………. 
2. Địa chỉ trụ sở chính: …………………………….………………………. 
3. Giấy phép hoạt động số: …. do … cấp ngày … tháng… năm … tại …… 
4. Điện thoại: …………………. Fax: …..………… Website …………… 
5. Giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài 
truyền hình quốc gia đề nghị được sửa đổi, bổ sung:  
Giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài 
truyền hình quốc gia số … cấp ngày … tháng … năm … 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung 
Lý do và các nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung: …………………… 
Phần 3. Tài liệu kèm theo 
1................................................................................................................... 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
114
 
 
2................................................................................................................... 
Phần 4. Cam kết  
(Tên tổ chức) cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của 
nội dung trong đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông 
cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia và các tài liệu kèm theo. 
2. Thiết lập mạng viễn thông chỉ để cung cấp dịch vụ không vì mục đích sinh lợi. 
3. Nếu được sửa đổi, bổ sung giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho 
đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia, (tên tổ chức) sẽ chấp hành 
nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về viễn thông và các quy định 
trong giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài 
truyền hình quốc gia sửa đổi, bổ sung. 
  
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA TỔ CHỨC 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư 
điện tử). 
 
                                                                                                
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
115
 
 
  Mẫu số 27/Phụ lục I                 
TÊN TỔ CHỨC 
_______ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
_______________________________________ 
Số: … 
…, ngày ….. tháng ….. năm … 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY PHÉP THIẾT LẬP  
MẠNG VIỄN THÔNG CẤP CHO ĐÀI PHÁT THANH QUỐC GIA,  
ĐÀI TRUYỀN HÌNH QUỐC GIA 
_____________ 
 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố... 
 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ 
chức của….; 
 (Tên tổ chức) đề nghị được cấp gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông 
cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia như sau: 
Phần 1. Thông tin chung  
1. Tên tổ chức viết bằng tiếng Việt: (ghi bằng chữ in hoa) ……………. 
2. Địa chỉ trụ sở chính: ………………………….………………………….  
3. Giấy phép hoạt động số: …. do …cấp ngày … tháng…năm … tại …… 
4. Điện thoại: …………………. Fax: …..………… Website …………… 
5. Giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài 
truyền hình quốc gia đề nghị được gia hạn: 
Giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài 
truyền hình quốc gia số… cấp ngày … tháng … năm …. 
Phần 2. Mô tả tóm tắt về đề nghị gia hạn  
Lý do đề nghị gia hạn: …………… 
Thời hạn đề nghị được gia hạn: …. ngày …. tháng… năm… 
Phần 3. Tài liệu kèm theo  

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
116
 
 
1. ................................................................................................................. 
2. ................................................................................................................. 
Phần 4. Cam kết  
(Tên tổ chức) xin cam kết: 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của 
nội dung trong đơn đề nghị gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho 
đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia và các tài liệu kèm theo. 
2. Thiết lập mạng viễn thông chỉ để cung cấp dịch vụ không vì mục đích sinh 
lợi. 
3. Nếu được cấp gia hạn giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài 
phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia, (tên tổ chức) sẽ chấp hành nghiêm 
chỉnh các quy định pháp luật của Việt Nam về viễn thông và các quy định trong 
giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh quốc gia, đài truyền 
hình quốc gia được gia hạn. 
  
Nơi nhận: 
- Như trên; 
……………. 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT  
CỦA TỔ CHỨC 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu/ký số) 
 
 
Đầu mối liên hệ về hồ sơ cấp phép (họ tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư 
điện tử). 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
117
 
 
Mẫu số 28/Phụ lục I 
 
 
 
GIẤY PHÉP 
THỬ NGHIỆM MẠNG VÀ DỊCH VỤ VIỄN THÔNG 
(Có giá trị đến hết ngày … tháng ... năm …) 
Cấp lần đầu ngày … tháng … năm … 
Cấp sửa đổi, bổ sung/gia hạn ngày … tháng … năm … 
__________________ 
 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số …/NĐ-CP ngày … tháng … năm … của Chính phủ quy 
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Thông tin và 
Truyền thông; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ 
chức của….; 
Xét Đơn kèm hồ sơ đề nghị …giấy phép thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn 
thông số … ngày …tháng … năm ……. và hồ sơ bổ sung số … ngày … tháng … 
năm …của (tên doanh nghiệp) (sau đây gọi là Hồ sơ); 
Theo đề nghị của .... 
 
NAY CHO PHÉP 
 
Điều 1. Tên doanh nghiệp (viết bằng chữ in hoa): ………………………… 
Tên tiếng Việt: …………………………………………… 
Tên giao dịch quốc tế: ………………………………………. 
Tên viết tắt: ………..........………… 
Địa chỉ trụ sở chính: ……………………………………………. 
CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
______________ 
 
Số:…. 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_________________________________________ 
Hà Nội, ngày … tháng … năm … 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
118
 
 
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số 
…do … cấp ngày … tháng … năm … tại ………………… (sau đây gọi là doanh 
nghiệp) được thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông theo các quy định sau: 
1. Mục đích: .............................................................................................. 
2. Loại mạng:............................................................................................... 
3. Phạm vi:.................................................................................................... 
4. Quy mô: ................................................................................................... 
5. Loại dịch vụ: .................................................................................... 
6. Đối tượng: ................................................................................................ 
7. Kết nối: ..................................................................................................... 
8. Kho số viễn thông: ................................................................................... 
9. Tần số: Được sử dụng băng tần ... để triển khai thử nghiệm theo quy 
hoạch phổ tần số vô tuyến điện quốc gia và các quy định về quản lý tần số vô 
tuyến điện. Trong thời hạn của Giấy phép này, doanh nghiệp phải chấm dứt sử 
dụng tần số khi có yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
10. Tiêu chuẩn, quy chuẩn, chất lượng: Thực hiện các quy định về quản 
lý tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, chất lượng viễn thông. 
11. Giá dịch vụ: Thực hiện các quy định về quản lý giá dịch vụ viễn thông 
có liên quan. 
12. An toàn và an ninh thông tin: Thực hiện các quy định về đảm bảo an 
toàn mạng và an ninh thông tin. 
Điều 2. Doanh nghiệp có trách nhiệm: 
1. Thực hiện thử nghiệm theo đúng các quy định tại giấy phép này, nội dung 
trong Hồ sơ và hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
2. Thực hiện các biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của của đối 
tượng tham gia thử nghiệm. 
3. Thực hiện các nhiệm vụ do Nhà nước huy động trong trường hợp khẩn cấp. 
4. Bảo vệ an toàn mạng viễn thông của mình và bảo đảm an ninh thông tin, 
thực hiện các quy định và chịu sự kiểm soát của các cơ quan nhà nước có thẩm 
quyền trong việc bảo đảm an toàn mạng viễn thông và an ninh thông tin. 
5. Hoàn trả tài nguyên viễn thông được cấp để thử nghiệm ngay sau khi giấy 
phép thử nghiệm hết hiệu lực hoặc chậm nhất 07 ngày làm việc kể từ ngày Bộ 
Thông tin và Truyền thông có văn bản yêu cầu doanh nghiệp hoàn trả tài nguyên 
viễn thông. 
6. Tự chịu trách nhiệm về hiệu quả đầu tư cho việc thử nghiệm. 
7. Thông báo đến thuê bao thử nghiệm các khuyến nghị và điều kiện cần 
thiết để đăng ký sử dụng dịch vụ thử nghiệm; cung cấp công khai trên trang thông 
tin điện tử của doanh nghiệp các thông tin chi tiết về việc thử nghiệm đánh giá 
công nghệ, thị trường. 
8. Báo cáo định kỳ và theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông các 
kết quả thử nghiệm theo quy định. 
9. Nộp đầy đủ, đúng hạn các loại phí, lệ phí cấp phép theo quy định của 
pháp luật. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
119
 
 
10. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ............ 
 
 
 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
(Ký tên, đóng dấu/ký số) 
 
 
 
 
Ghi chú: Các nội dung in nghiêng được quy định phụ thuộc vào từng giấy phép cụ thể. 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
120
 
 
Mẫu số 29/Phụ lục I 
 
GIẤY PHÉP 
THIẾT LẬP MẠNG VIỄN THÔNG DÙNG RIÊNG 
(Có giá trị đến hết ngày … tháng … năm …) 
Cấp lần đầu ngày … tháng … năm … 
Cấp sửa đổi, bổ sung/gia hạn ngày… tháng … năm … 
_____________ 
 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số …/NĐ-CP ngày … tháng … năm … của Chính phủ quy 
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Thông tin và 
Truyền thông; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ 
chức của….; 
Xét Đơn kèm hồ sơ đề nghị ... giấy phép thiết lập mạng viễn thông dùng riêng 
số … ngày … tháng … năm … và hồ sơ bổ sung số … ngày … tháng … năm … 
của (tên tổ chức) (sau đây gọi là Hồ sơ); 
Theo đề nghị của ... 
 
NAY CHO PHÉP 
 
Điều 1. Tên tổ chức (viết bằng chữ in hoa): ………………………………… 
Tên tiếng Việt: ………………………………………………………………. 
Tên giao dịch quốc tế: ………………………………………………………. 
Tên viết tắt: …………………………………………………………….….. 
CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
______________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
______________________________________ 
Số:….. 
Hà Nội, ngày … tháng … năm … 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
121
 
 
Địa chỉ trụ sở chính: ……………………………………..………………….  
Quyết định thành lập/giấy phép hoạt động/giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp/giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số …. do …. cấp ngày … tháng … năm 
… tại … (sau đây gọi là tổ chức) được thiết lập và sử dụng mạng viễn thông dùng 
riêng theo các quy định sau: 
1. Chủ mạng và các thành viên của mạng:  
Chủ mạng: …………………………… 
Thành viên mạng: ………………………………... 
Mục đích thiết lập mạng: Giấy phép này cho phép (tên tổ chức) thiết lập 
mạng viễn thông dùng riêng để ……………………………………...  
2. Loại mạng và cấu hình mạng:  
Loại mạng viễn thông: .......................................... 
Cấu hình mạng: .................................... 
3. Phạm vi hoạt động: ....................... 
a) Kết nối: Mạng viễn thông dùng riêng (tên tổ chức) thiết lập không được 
kết nối trực tiếp với mạng dùng riêng của các tổ chức khác; việc kết nối với các 
mạng viễn thông công cộng phải tuân theo các quy định của pháp luật về quản lý 
kết nối viễn thông. 
b) Tần số vô tuyến điện: Được/không được cấp và sử dụng kênh/băng tần 
số vô tuyến điện để thiết lập mạng viễn thông dùng riêng nêu tại Giấy phép này 
theo quy hoạch phổ tần số vô tuyến điện quốc gia và các quy định về quản lý tần 
số vô tuyến điện. 
c) Quy chuẩn, tiêu chuẩn, chất lượng viễn thông: Tuân thủ các tiêu chuẩn, 
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia trong việc thiết lập mạng viễn thông và thực hiện các 
quy định về quản lý quy chuẩn, tiêu chuẩn chất lượng viễn thông theo quy định 
của pháp luật. 
Điều 2. Ngoài các quy định tại Điều 1, (tên tổ chức) có trách nhiệm: 
1. Thực hiện đầy đủ các quy định của giấy phép, các nội dung cam kết trong 
Hồ sơ để thiết lập mạng viễn thông dùng riêng quy định tại giấy phép này. 
2. Bảo vệ an toàn và bảo đảm an ninh thông tin cho mạng viễn thông dùng 
riêng do mình thiết lập, thực hiện các quy định và chịu sự kiểm soát của các cơ 
quan Nhà nước có thẩm quyền trong việc bảo đảm an toàn mạng viễn thông và an 
ninh thông tin theo quy định của pháp luật. 
3. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử phạt vi phạm hành chính theo quy định 
của pháp luật. 
4. Thực hiện chế độ báo cáo về hoạt động của mạng viễn thông dùng riêng 
theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước. 
5. Nộp đầy đủ, đúng hạn các loại phí, lệ phí theo quy định. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
122
 
 
6. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ... 
 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
(Ký tên, đóng dấu/ký số) 
 
 
Ghi chú: Các nội dung in nghiêng được quy định phụ thuộc vào từng giấy phép cụ thể. 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
123
 
 
  Mẫu số 30/Phụ lục I 
 
GIẤY PHÉP 
THIẾT LẬP MẠNG VIỄN THÔNG CẤP CHO ĐÀI PHÁT THANH 
QUỐC GIA, ĐÀI TRUYỀN HÌNH QUỐC GIA 
(Có giá trị đến hết ngày … tháng … năm …) 
Cấp lần đầu ngày … tháng … năm  … 
Cấp sửa đổi, bổ sung/gia hạn ngày … tháng … năm … 
______________ 
 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số …/NĐ-CP ngày … tháng … năm … của Chính phủ quy 
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Thông tin và 
Truyền thông; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm ... của Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân tỉnh …. quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ 
chức của….; 
Xét Đơn kèm hồ sơ đề nghị ... giấy phép thiết lập mạng viễn thông cấp cho 
đài phát thanh quốc gia, đài truyền hình quốc gia số … ngày … tháng … năm … 
và hồ sơ bổ sung số … ngày … tháng … năm … của (tên tổ chức) (sau đây gọi là 
Hồ sơ); 
Theo đề nghị của... 
 
NAY CHO PHÉP 
 
Điều 1. Tên tổ chức (viết bằng chữ in hoa): ………………………………… 
Tên tiếng Việt: ……………………………………………. 
Tên viết tắt: ………………… 
Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………………………. 
CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
________________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
_______________________________________ 
Số:…..            
Hà Nội, ngày … tháng ... năm … 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
124
 
 
Giấy phép hoạt động số …. do …. cấp ngày … tháng … năm … tại ………… 
(sau đây gọi là tổ chức) được thiết lập mạng viễn thông cấp cho đài phát thanh 
quốc gia, đài truyền hình quốc gia theo các quy định sau: 
1. Mục đích thiết lập mạng: Giấy phép này cho phép (tên tổ chức) thiết lập 
mạng viễn thông để thực hiện chức năng thông tin, tuyên truyền chủ trương, 
đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước, hoạt động không 
nhằm mục đích sinh lợi. 
2. Loại mạng và cấu hình mạng:  
Loại mạng viễn thông: .......................... 
Cấu hình mạng: .................................... 
3. Phạm vi hoạt động: ....................... 
4. Kết nối: .......................................... 
5. Tần số vô tuyến điện: Được/không được cấp và sử dụng kênh/băng tần 
số vô tuyến điện để thiết lập mạng viễn thông nêu tại giấy phép này theo quy định 
về quản lý tần số vô tuyến điện. 
6. Quy chuẩn, tiêu chuẩn, chất lượng viễn thông: Tuân thủ các tiêu chuẩn, 
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia trong việc thiết lập mạng viễn thông và thực hiện các 
quy định về quản lý quy chuẩn, tiêu chuẩn chất lượng viễn thông theo quy định 
của pháp luật. 
Điều 2. Ngoài các quy định tại Điều 1, (tên tổ chức) có trách nhiệm: 
1. Thực hiện đầy đủ các quy định của giấy phép, các nội dung cam kết trong 
Hồ sơ để thiết lập hạ tầng mạng viễn thông như quy định tại giấy phép này. 
2. Bảo vệ an toàn và bảo đảm an ninh thông tin cho mạng viễn thông do mình 
thiết lập, thực hiện các quy định và chịu sự kiểm soát của các cơ quan nhà nước 
có thẩm quyền trong việc bảo đảm an toàn mạng viễn thông và an ninh thông tin 
theo quy định của pháp luật. 
3. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử phạt vi phạm hành chính theo quy định 
của pháp luật. 
4. Thực hiện chế độ báo cáo về hoạt động của mạng viễn thông theo yêu cầu 
của cơ quan quản lý nhà nước. 
5. Nộp đầy đủ, đúng hạn các loại phí, lệ phí theo quy định. 
6. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ... 
 
 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP 
(Ký tên, đóng dấu/ký số) 
 
Ghi chú: Các nội dung in nghiêng được quy định phụ thuộc vào từng giấy phép cụ thể. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
125
 
 
Mẫu số 31/Phụ lục I 
TÊN TỔ CHỨC/ DOANH NGHIỆP 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
Số:......................... 
 
...., ngày ... tháng ... năm... 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ PHÂN BỔ  
Mã mạng di động H2H/số dịch vụ giải đáp thông tin/ số dịch vụ tin nhắn 
ngắn theo phương thức đấu giá   
    Kính gửi: ............................................... 
1. Thông tin tổ chức/doanh nghiệp: 
- Tên tổ chức/doanh nghiệp: .......................................................................... 
- Địa chỉ trụ sở chính: .................................................................................... 
- Giấy đăng ký kinh doanh/Chứng nhận đầu tư/Quyết định thành lập: ............ 
- Đầu mối liên hệ: 
- Họ tên: .............................................Chức vụ:.............................................. 
- Điện thoại:....................................... Email:.................................................. 
- Số Giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông:........................ngày cấp:...... 
ngày hết hạn: ........(đối với doanh nghiệp viễn thông). 
        2. Thông tin vế mã, số viễn thông 
STT 
Mã, số viễn thông 
Quyết định phê duyệt kết quả đấu giá 
 
(1) 
(2) 
 
 
 
Ghi chú: 
(1): Ghi rõ mã, số viễn thông trúng đấu giá: ví dụ Số SMS 9029 
(2): Ghi rõ Số quyết định phê duyệt kết quả đấu giá của Bộ KHCN, ví dụ: 
Quyết định số 998/QĐ-BKHCN ngày 01/3/2025 
       3. Tài liệu kèm theo:  
- Bản sao có chứng thực quyết định thành lập (đối với tổ chức không phải 
doanh nghiệp);  

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
126
 
 
- Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đầu tư; 
 
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam đoan những điều ghi trên đây là đúng 
sự thật, nếu sai (Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước 
pháp luật. 
 
  
 
 
 
 
 
Tổ chức/doanh nghiệp 
 
 
 
 
ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng 
dấu (đối với tổ chức, doanh nghiệp)) 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
127
 
 
Mẫu số 32/Phụ lục I 
        UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH……… 
CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH 
 
Số:              /QĐ-………. 
  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
……………., ngày ... tháng ... năm ... 
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc phân bổ mã mạng di động H2H/ số dịch vụ giải đáp thông tin/số 
dịch vụ ứng dụng tin nhắn ngắn theo phương thức đấu giá   
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 115/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Viễn thông về quản lý kho số viễn thông, 
tài nguyên Internet, việc bồi thường khi nhà nước thu hồi mã, số viễn thông, tài 
nguyên Internet; đấu giá quyền sử dụng mã, số viễn thông, tên miền quốc gia Việt 
Nam ".vn"; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ 
tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quân lý 
nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số       /2025/QĐ-UBND ngày….  tháng …   năm ….. của 
UBND tỉnh…… quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của 
……………; 
Xét đề nghị của Tên tổ chức/doanh nghiệp ………tại Đơn đề nghị phân bổ mã, 
số viễn thông số ...... ngày ......; 
Theo đề nghị của ........ 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Phân bổ mã, số viễn thông trúng đấu giá cho (Tên tổ chức/doanh 
nghiệp) như sau:  

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
128
 
 
STT 
Tên 
mã, 
số 
Mã, số 
(khối 
mã, số) 
Độ dài 
mã, số 
Số 
lượng 
mã, số 
Phạm vi 
phân bổ 
Mục đích 
sử dụng 
Ghi chú 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
… 
 
 
 
 
 
 
 
Điều 2. (Tên tổ chức/doanh nghiệp) có trách nhiệm trong việc khai thác và sử 
dụng mã, số viễn thông được phân bổ như sau:  
1. Sử dụng mã, số viễn thông trúng đấu giá theo đúng Quy hoạch kho số viễn 
thông và Quy định về quản lý kho số viễn thông; 
2. Nộp lệ phí phân bổ mã, số viễn thông, phí sử dụng mã, số viễn thông theo 
quy định của pháp luật;  
3. Chủ trì, phối hợp với các doanh nghiệp viễn thông có liên quan đưa mã, số 
viễn thông được phân bổ vào khai thác, đồng thời thông báo và hướng dẫn cho người 
sử dụng dịch vụ viễn thông việc sử dụng mã, số viễn thông này; 
4. Hoàn trả mã, số viễn thông được phân bổ khi không còn nhu cầu sử dụng. 
Điều 3. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký; 
Điều 4. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng ………………....., và Chức vụ người 
đại diện theo pháp luật của (Tên Tổ chức/doanh nghiệp) và Tổng giám đốc, Giám đốc 
các doanh nghiệp viễn thông có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./. 
  
Nơi nhận: 
- Như điều 4; 
-……………; 
- Lưu: VT. 
 
 
 
 
 
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH 
(Ký tên và đóng dấu) 
 
 
                   
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
129
 
 
Mẫu số 33/Phụ lục I 
 
TÊN TỔ CHỨC/ DOANH NGHIỆP 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
 
Số: ........................... 
 
    ..., ngày ... tháng ... năm ... 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HOÀN TRẢ 
Mã mạng di động H2H/số dịch vụ giải đáp thông tin/số dịch vụ tin nhắn 
ngắn được phân bổ theo phương thức đấu giá   
Kính gửi: …………………………………….. 
       1. Thông tin về tổ chức/doanh nghiệp  
- Tên tổ chức/doanh nghiệp: .............................................................................. 
- Địa chỉ trụ sở chính: ......................................................................................... 
- Đầu mối liên hệ: 
- Họ tên: .............................................Chức vụ:................................................. 
        - Điện thoại:..................................      Email:...................................................... 
       2. Thông tin về mã, số viễn thông 
STT 
Tên mã, 
số 
Mã, số  
(khối mã, số) 
Số lượng 
mã, số 
Quyết định phân bổ 
 
(1) 
(2) 
(3) 
(4) 
 
 
 
 
Số  
Ngày  tháng  năm 
1 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
... 
 
 
 
 
 
(1): Ghi rõ tên mã, số viễn thông:Ví dụ: Số dịch vụ tin nhắn ngắn 
(2): Ghi rõ mã, số viễn thông, ví dụ 9029 
(3):Ghi rõ số lượng mã, số; 
(4): Ghi rõ Số quyết định: ví dụ: Quyết định số 999/QĐ-CVT ngày 15/5/2024. 
         3. Tài liệu kèm theo:  
        3.1 Bản sao Quyết định phân bổ mã, số viễn thông. 
3.2 Giải pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân liên 
quan đến việc hoàn trả mã, số viễn thông (nếu có); 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
130
 
 
(Tên tổ chức/doanh nghiệp cam kết chịu trách nhiệm bảo đảm quyền và lợi 
ích hợp pháp của các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc hoàn trả mã, số viễn 
thông theo quy định của pháp luật. 
                                                            Đại diện theo pháp luật của 
                                                              tổ chức/doanh nghiệp 
                       
 
 
 
   ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
131
 
 
Mẫu số 34/Phụ lục I 
 
        UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH……… 
       CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH 
 
Số:              /QĐ-………. 
  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
……………., ngày ... tháng ... năm ... 
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc hoàn trả mã mạng di động H2H/số dịch vụ giải đáp thông tin/ số 
dịch vụ tin nhắn ngắn được phân bổ theo phương thức đấu giá   
 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 115/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Viễn thông về quản lý kho số viễn thông, tài 
nguyên Internet, việc bồi thường khi nhà nước thu hồi mã, số viễn thông, tài nguyên 
Internet; đấu giá quyền sử dụng mã, số viễn thông, tên miền quốc gia Việt Nam ".vn"; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ 
tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quân lý 
nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số       /2025/QĐ-UBND ngày….  tháng …   năm ….. của 
UBND tỉnh…… quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của 
……………; 
Xét đề nghị của Tên tổ chức/doanh nghiệp ………tại Đơn đề nghị hoàn trả mã, 
số viễn thông số ...... ngày ......; 
Theo đề nghị của ........ 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Chấp nhận việc (Tên tổ chức/doanh nghiệp) có Giấy đăng ký kinh 
doanh/Chứng nhận đầu tư/Quyết định thành lập số.... hoàn trả mã mạng di động 
H2H/số dịch vụ giải đáp thông tin/số dịch vụ tin nhắn ngắn được phân bổ theo 
phương thức đấu giá như sau: 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
132
 
 
TT 
Tên mã, 
số viễn 
thông 
Mã, số viễn 
thông  
(khối mã, số 
viễn thông) 
Số lượng 
mã, số viễn 
thông 
Quyết định phân bổ 
Phạm 
vi 
Ghi 
chú 
Số 
Ngày/tháng/
năm 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Điều 2. (Tên tổ chức/doanh nghiệp) có trách nhiệm: 
a) Phối hợp với các doanh nghiệp viễn thông di động có liên quan ngừng 
việc khai thác mã, số viễn thông nêu trên kể từ ngày chấp nhận hoàn trả; 
b) Đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng dịch vụ viễn 
thông và các bên có liên quan theo quy định của pháp luật. 
c) Thanh toán đầy đủ các khoản lệ phí, phí sử dụng mã, số viễn thông theo 
quy định của pháp luật tính đến ngày chấp nhận hoàn trả mã, số viễn thông nêu 
trên. 
Điều 3.  Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký; 
Điều 4. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng ..., Trưởng phòng ..., Chức vụ 
người đại diện theo pháp luật của (Tên tổ chức/doanh nghiệp) và Giám đốc các 
doanh nghiệp viễn thông có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.  
Nơi nhận: 
- Như điều 4; 
-……………; 
- Lưu: VT. 
 
                    NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN RA QUYẾT ĐỊNH  
                          (Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
133
 
 
Mẫu số 35/Phụ lục I 
 
TÊN TỔ CHỨC/ DOANH NGHIỆP 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
 
Số: ........................... 
 
    ..., ngày ... tháng ... năm ... 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHUYỂN NHƯỢNG  
QUYỀN SỬ DỤNG MÃ MẠNG DI ĐỘNG H2H, SỐ DỊCH VỤ TIN NHẮN 
NGẮN, SỐ DỊCH VỤ GIẢI ĐÁP THÔNG TIN 
Kính gửi: …………………………………. 
 
1. Thông tin bên chuyển nhượng quyền sử dụng mã, số viễn thông 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp: …………………………………………….……. 
- Địa chỉ trụ sở chính: ………Số điện thoại: …………..Email: ………….…… 
- Người đại diện theo pháp luật: ………………………………………….……. 
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đầu tư:……………. 
2. Mã, số viễn thông chuyển nhượng quyền sử dụng: 
STT 
Mã, số viễn thông 
chuyển nhượng 
Giấy tờ chứng minh 
chủ sở hữu 
Số tiền chuyển nhượng 
(Đơn vị: đồng) 
 
(1) 
(2) 
(3) 
1 
 
 
 
2 
 
 
 
… 
 
 
 
Ghi chú: 
- (1): Ghi rõ loại mã, số viễn thông chuyển nhượng (Ví dụ: Số dịch vụ tin nhắn ngắn) 
- (2): Ghi rõ Giấy tờ chứng minh chủ sở hữu (Ví dụ: Quyết định phân bổ); 
- (3) Ghi rõ số tiền chuyển nhượng. 
3. Thông tin bên nhận chuyển nhượng quyền sử dụng mã, số viễn thông 
- Tên tổ chức/ doanh nghiệp: ………………………………………….……….… 
- Địa chỉ trụ sở chính: ……….Số điện thoại: …………...Email: ……………….. 
- Người đại diện theo pháp luật: …………………………………….…………… 
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đầu tư:…………… 
4. Tài liệu chuyển nhượng 
- Bên nhận chuyển nhượng cung cấp tài liệu về việc đáp ứng các yêu cầu tối thiểu 
tại cuộc đấu giá mà bên chuyển nhượng đã tham gia. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
134
 
 
- Tài liệu liên quan khác (nếu có). 
5. Điều khoản cam kết 
- Cam kết tính chính xác của các thông tin tại đơn này và thực hiện nội dung 
chuyển nhượng quyền sử dụng mã, số viễn thông theo quy định của pháp luật về 
viễn thông và pháp luật liên quan. 
- Cam kết hoàn thành nghĩa vụ về thuế, phí khi chuyển nhượng theo quy định 
pháp luật (nếu có).  
……, ngày... tháng.... năm……. 
 
BÊN CHUYỂN NHƯỢNG 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu) 
BÊN NHẬN CHUYỂN NHƯỢNG 
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
135
 
 
Mẫu số 36/Phụ lục I 
 
        UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH……… 
       CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH 
 
Số:              /QĐ-………. 
  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
……………., ngày ... tháng ... năm ... 
QUYẾT ĐỊNH 
Xác nhận việc chuyển nhượng quyền sử dụng mã mạng di động H2H/số 
dịch vụ giải đáp thông tin/ số dịch vụ tin nhắn ngắn được phân bổ theo 
phương thức đấu giá   
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 115/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Viễn thông về quản lý kho số viễn thông, tài 
nguyên Internet, việc bồi thường khi nhà nước thu hồi mã, số viễn thông, tài nguyên 
Internet; đấu giá quyền sử dụng mã, số viễn thông, tên miền quốc gia Việt Nam ".vn"; 
Căn cứ Nghị định số 163/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông;  
Căn cứ Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026 của Chính 
phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ 
tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quân lý 
nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Nghị quyết số …/2026/NQ-CP ngày … tháng … năm 2026 của Chính 
phủ về phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
Căn cứ Quyết định số       /2025/QĐ-UBND ngày….  tháng …   năm ….. của UBND 
tỉnh…… quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của …………; 
Xét đề nghị của Tên tổ chức/doanh nghiệp ………tại Đơn đề nghị chuyển 
nhượng quyền sử dụng mã, số viễn thông số ...... ngày ......; 
Theo đề nghị của ........ 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Xác nhận việc chuyển nhượng quyền sử dụng mã mạng di động 
H2H/số dịch vụ giải đáp thông tin/ số dịch vụ tin nhắn ngắn được phân bổ theo 
phương thức đấu giá như sau:  

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
136
 
 
1. Bên chuyển nhượng  
- Tên tổ chức, doanh nghiệp: …………………………………………….… 
- Địa chỉ trụ sở chính: ………Số điện thoại: …………..Email: …….…..… 
- Người đại diện theo pháp luật: …………………………………………… 
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đầu tư:……… 
2. Bên nhận chuyển nhượng  
- Tên tổ chức, doanh nghiệp: ……………………………………………… 
- Địa chỉ trụ sở chính: ……….Số điện thoại: …………...Email: ………… 
- Người đại diện theo pháp luật: ………………………………………….. 
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đầu tư:……… 
3. Mã, số viễn thông chuyển nhượng: 
STT 
Tên mã, số viễn 
thông 
Giấy tờ chứng minh 
chủ sở hữu 
Số tiền chuyển 
nhượng 
(Đơn vị: đồng) 
1 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
Điều 2. (Tên Tổ chức, doanh nghiệp) có trách nhiệm thực hiện việc nộp lệ 
phí phân bổ, phí sử dụng mã, số viễn thông theo quy định pháp luật về phí, lệ phí.   
Điều 3. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký; 
Điều 4. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng ..., Trưởng phòng ..., Tổ chức/doanh 
nghiệp có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./. 
Nơi nhận: 
- Như Điều 4; 
- …………..; 
- Lưu: VT. 
 
NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN RA 
QUYẾT ĐỊNH  
   (Ký tên và đóng dấu) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
137 
 
 
Phụ lục II 
CẮT GIẢM, ĐƠN GIẢN HÓA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH, ĐIỀU KIỆN 
KINH DOANH THUỘC PHẠM VI QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA  
BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ 
(Kèm theo Nghị quyết số 20/2026/NQ-CP 
 ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
A. LĨNH VỰC TIÊU CHUẨN, ĐO LƯỜNG, CHẤT LƯỢNG 
I. Cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động công nhận  
1. Hồ sơ cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động công nhận 
quy định tại khoản 3 Điều 59 Nghị định số 22/2026/NĐ-CP ngày 16 tháng 01 năm 
2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng 
dẫn thi hành Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật (sau đây gọi là Nghị định số 
22/2026/NĐ-CP) gồm: 
a) Đơn đăng ký bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận hoạt động công nhận theo 
Mẫu số 01 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị quyết này; 
b) Các tài liệu chứng minh yêu cầu bổ sung, sửa đổi. 
2. Trình tự cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động công 
nhận quy định tại khoản 2 Điều 61 Nghị định số 22/2026/NĐ-CP được thực hiện 
như sau: 
a) Giấy chứng nhận được cấp bổ sung, sửa đổi áp dụng đối với trường hợp tổ 
chức công nhận bổ sung, mở rộng, thu hẹp phạm vi công nhận hoặc tổ chức công 
nhận có Giấy chứng nhận còn hiệu lực nhưng thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức; 
b) Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 03 ngày làm 
việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản 
yêu cầu tổ chức công nhận sửa đổi, bổ sung;  
c) Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ 
khi nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ chịu trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận 
cho tổ chức công nhận theo Mẫu số 13 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 
22/2026/NĐ-CP; trường hợp hồ sơ đầy đủ nhưng có nội dung không phù hợp hoặc 
có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc có thông tin, phản ánh về dấu 
hiệu vi phạm liên quan đến hồ sơ thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ chịu trách nhiệm tổ 
chức đoàn đánh giá và cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức công nhận theo Mẫu số 13 
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 22/2026/NĐ-CP. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
138 
 
 
d) Thời hạn hiệu lực của Giấy chứng nhận ghi theo thời hạn hiệu lực của Giấy 
chứng nhận đăng ký lĩnh vực hoạt động công nhận đã được cấp. Giấy chứng nhận điện 
tử được cấp có giá trị pháp lý như Giấy chứng nhận bản giấy. 
II. Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động công nhận 
Không thực hiện thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động công 
nhận quy định tại khoản 4 Điều 59, khoản 3 Điều 61 Nghị định số 22/2026/NĐ-CP; 
Mẫu số 14, Mẫu số 15 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 22/2026/NĐ-CP. 
III. Đăng ký thay đổi, bổ sung Quyết định chỉ định tổ chức đánh giá sự 
phù hợp 
1. Quyết định chỉ định tổ chức đánh giá sự phù hợp được cấp thay đổi, bổ 
sung theo quy định tại khoản 3 Điều 73 Nghị định số 37/2026/NĐ-CP ngày 23 
tháng 01 năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để 
tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa (sau đây gọi là 
Nghị định số 37/2026/NĐ-CP) áp dụng đối với trường hợp tổ chức đánh giá sự 
phù hợp thay đổi, bổ sung, thu hẹp phạm vi, lĩnh vực được chỉ định hoặc tổ chức 
đánh giá sự phù hợp có Quyết định chỉ định còn hiệu lực nhưng thay đổi tên, địa 
chỉ của tổ chức. 
2. Hồ sơ đăng ký thay đổi, bổ sung Quyết định chỉ định quy định tại khoản 3 Điều 
73 Nghị định số 37/2026/NĐ-CP: 
a) Trường hợp thay đổi, bổ sung, thu hẹp phạm vi, lĩnh vực được chỉ định, hồ 
sơ gồm: 
- Đơn đăng ký thay đổi, bổ sung Quyết định chỉ định hoạt động đánh giá sự 
phù hợp theo quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị quyết này; 
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động thử nghiệm, giám định, chứng 
nhận, kiểm tra xác nhận và xác nhận giá trị sử dụng; bản sao Quyết định chỉ định tổ 
chức đánh giá sự phù hợp; 
- Danh sách thử nghiệm viên, giám định viên, chuyên gia đánh giá đối với 
phạm vi, lĩnh vực đăng ký thay đổi, bổ sung theo quy định tại Mẫu số 07 Phụ lục 
VII ban hành kèm theo Nghị định số 37/2026/NĐ-CP, có bản sao Chứng chỉ đào tạo 
chuyên môn, nghiệp vụ kèm theo; 
- Danh mục tài liệu kỹ thuật, tiêu chuẩn và quy trình thử nghiệm, giám định, 
chứng nhận, kiểm tra xác nhận và xác nhận giá trị sử dụng tương ứng đối với phạm 
vi, lĩnh vực đăng ký thay đổi, bổ sung theo quy định tại Mẫu số 08 Phụ lục VII ban 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
139 
 
 
hành kèm theo Nghị định số 37/2026/NĐ-CP có bản sao Quy trình, thủ tục thử 
nghiệm, giám định, chứng nhận, kiểm tra xác nhận và xác nhận giá trị sử dụng tương 
ứng kèm theo; 
- Danh mục máy móc, thiết bị thử nghiệm đối với phạm vi, lĩnh vực đăng ký 
thay đổi, bổ sung (đối với tổ chức thử nghiệm) theo quy định tại Mẫu số 09 Phụ lục 
VII ban hành kèm theo Nghị định số 37/2026/NĐ-CP, có bản sao Giấy chứng nhận 
kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm còn hiệu lực kèm theo; 
- Bản sao Chứng chỉ công nhận năng lực thử nghiệm, giám định, chứng nhận, 
kiểm tra xác nhận và xác nhận giá trị sử dụng do tổ chức công nhận hợp pháp cấp 
đối với phạm vi, lĩnh vực đăng ký thay đổi, bổ sung; 
- Bản sao kết quả thử nghiệm thành thạo hoặc so sánh liên phòng đối với 
phương pháp thử của sản phẩm, hàng hóa đăng ký thay đổi, bổ sung được chỉ định 
hoặc được công nhận theo tiêu chuẩn TCVN ISO/IEC 17025 hoặc ISO/IEC 17025 
(đối với tổ chức thử nghiệm). 
b) Trường hợp tổ chức đánh giá sự phù hợp có Quyết định chỉ định còn hiệu 
lực nhưng thay đổi tên, địa chỉ, hồ sơ gồm:  
- Đơn đăng ký thay đổi, bổ sung Quyết định chỉ định hoạt động đánh giá sự 
phù hợp theo quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị quyết này. 
- Các tài liệu chứng minh yêu cầu thay đổi, bổ sung. 
3. Trình tự, thủ tục thay đổi, bổ sung Quyết định chỉ định quy định tại Điều 75 
Nghị định số 37/2026/NĐ-CP được thực hiện như sau: 
a) Trường hợp thay đổi, bổ sung, thu hẹp phạm vi, lĩnh vực được chỉ định: thực 
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 75 Nghị định số 37/2026/NĐ-CP. 
b) Trường hợp tổ chức đánh giá sự phù hợp có Quyết định chỉ định còn hiệu 
lực nhưng thay đổi tên, địa chỉ: Tổ chức đánh giá sự phù hợp lập 01 bộ hồ sơ theo 
quy định tại điểm b khoản 2 Điều này và nộp theo hình thức dịch vụ công trực tuyến 
qua Cổng dịch vụ công quốc gia. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận 
được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, cơ quan chỉ định xem xét, cấp thay đổi Quyết định chỉ 
định với thời hạn hiệu lực còn lại của Quyết định chỉ định đã được cấp. Trường hợp 
không đáp ứng yêu cầu, cơ quan chỉ định trả lời và nêu rõ lý do. 
IV. Không thực hiện thủ tục cấp lại Quyết định chỉ định quy định tại 
khoản 4 Điều 73, khoản 2 Điều 75 Nghị định số 37/2026/NĐ-CP; Mẫu số 11, 
Mẫu số 12 Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định số 37/2026/NĐ-CP. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
140 
 
 
V. Không áp dụng điều kiện kinh doanh được quy định tại khoản 2, khoản 
3, khoản 4 Điều 7 và khoản 2, khoản 3 Điều 8 Quyết định số 19/2014/QĐ-TTg 
ngày 05 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về 
việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 
9001:2008 vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành chính 
nhà nước đối với các thủ tục thuê tổ chức tư vấn, chuyên gia tư vấn độc lập và 
thuê tổ chức chứng nhận. 
B. LĨNH VỰC VIỄN THÔNG VÀ INTERNET 
I. Thời hạn giải quyết thủ tục đăng ký cung cấp dịch vụ viễn thông quy 
định tại điểm b khoản 2 mục III Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 
133/2025/NĐ-CP 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp giấy chứng nhận đăng ký cung cấp dịch vụ viễn 
thông cho doanh nghiệp trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn 
xét tính hợp lệ của hồ sơ đăng ký cung cấp dịch vụ viễn thông. 
II. Thời hạn giải quyết thủ tục thông báo cung cấp dịch vụ viễn thông đối 
với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông cơ bản trên Internet, dịch vụ 
điện toán đám mây, dịch vụ thư điện tử, dịch vụ thư thoại, dịch vụ fax gia tăng 
giá trị tại khoản 3 mục IV Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 
133/2025/NĐ-CP 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản cho tổ chức, doanh nghiệp biết trong vòng 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
hồ sơ.  
III. Thời hạn giải quyết thủ tục cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 
có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất không sử 
dụng băng tần số vô tuyến điện, không sử dụng số thuê bao viễn thông có phạm 
vi thiết lập mạng viễn thông trong một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
tại điểm a khoản 3 mục V Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 
133/2025/NĐ-CP 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 47 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy phép kinh 
doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
141 
 
 
Trường hợp từ chối cấp phép, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản 
nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị cấp phép biết. 
IV. Thời hạn giải quyết thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch 
vụ viễn thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất 
không sử dụng băng tần số vô tuyến điện, không sử dụng số thuê bao viễn thông 
có phạm vi thiết lập mạng viễn thông trong một tỉnh, thành phố trực thuộc 
trung ương đối với trường hợp quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 36 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP tại điểm b khoản 6 mục VI Phụ lục I ban hành 
kèm theo Nghị định số 133/2025/NĐ-CP 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 47 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy phép kinh 
doanh dịch vụ viễn thông sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối sửa đổi, bổ sung giấy phép, trong thời hạn 10 ngày làm 
việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị sửa đổi, bổ 
sung giấy phép biết. 
V. Thời hạn giải quyết thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch 
vụ viễn thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất 
không sử dụng băng tần số vô tuyến điện, không sử dụng số thuê bao viễn thông 
có phạm vi thiết lập mạng viễn thông trong một tỉnh, thành phố trực thuộc 
trung ương đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 2 Điều 36 Nghị định 
số 163/2024/NĐ-CP tại điểm b khoản 6 mục VI Phụ lục I ban hành kèm theo 
Nghị định số 133/2025/NĐ-CP 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 47 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
142 
 
 
phép kinh doanh dịch vụ viễn thông sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp theo thẩm 
quyền. 
Trường hợp từ chối sửa đổi, bổ sung giấy phép, trong thời hạn 10 ngày làm 
việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị sửa đổi, bổ 
sung giấy phép biết. 
VI. Thời hạn giải quyết thủ tục cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất không 
sử dụng băng tần số vô tuyến điện, không sử dụng số thuê bao viễn thông có 
phạm vi thiết lập mạng viễn thông trong một tỉnh, thành phố trực thuộc trung 
ương tại điểm a khoản 4 mục VIII Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 
133/2025/NĐ-CP 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 47 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp lại giấy phép 
kinh doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp phép, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị cấp phép biết. 
VII. Thời hạn giải quyết thủ tục gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất không 
sử dụng băng tần số vô tuyến điện, không sử dụng số thuê bao viễn thông có 
phạm vi thiết lập mạng viễn thông trong một tỉnh, thành phố trực thuộc trung 
ương tại điểm b khoản 4 mục VII Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 
133/2025/NĐ-CP 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét gia hạn giấy phép 
kinh doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối gia hạn, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị gia hạn biết. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
143 
 
 
VIII. Thời hạn giải quyết thủ tục thu hồi giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất không 
sử dụng băng tần số vô tuyến điện, không sử dụng số thuê bao viễn thông có 
phạm vi thiết lập mạng viễn thông trong một tỉnh, thành phố trực thuộc trung 
ương tại điểm d khoản 4 Điều 4 Nghị định số 133/2025/NĐ-CP 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ 
viễn thông theo thẩm quyền trong thời hạn 08 ngày làm việc kể từ ngày nhận được 
Đơn đề nghị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông. 
IX. Thời hạn giải quyết thủ tục giải quyết tranh chấp trong kinh doanh 
dịch vụ viễn thông đối với tranh chấp của doanh nghiệp viễn thông thuộc phạm 
vi giấy phép cung cấp dịch vụ có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng 
cố định mặt đất không sử dụng băng tần số vô tuyến điện, không sử dụng số 
thuê bao viễn thông có phạm vi thiết lập mạng viễn thông trên một tỉnh, thành 
phố trực thuộc trung ương tại khoản 2 và khoản 3 mục I Phụ lục I ban hành 
kèm theo Nghị định số 133/2025/NĐ-CP 
Trong thời hạn 11 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị giải 
quyết tranh chấp trong kinh doanh dịch vụ viễn thông, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có 
trách nhiệm tổ chức giải quyết tranh chấp giữa các bên. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc giải quyết tranh chấp, Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định giải quyết tranh chấp. 
X. Thời hạn giải quyết thủ tục cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 
không có hạ tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất (dịch vụ 
viễn thông cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) tại điểm a khoản 3 
mục V Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 133/2025/NĐ-CP 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 47 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy phép kinh 
doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp phép, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản 
nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị cấp phép biết. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
144 
 
 
XI. Thời hạn giải quyết thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch 
vụ viễn thông không có hạ tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt 
đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) đối với 
trường hợp quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 36 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP tại điểm b khoản 6 mục VI Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị 
định số 133/2025/NĐ-CP 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 47 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy phép kinh 
doanh dịch vụ viễn thông sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối sửa đổi, bổ sung giấy phép, trong thời hạn 10 ngày làm 
việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị sửa đổi, bổ 
sung giấy phép biết. 
XII. Thời hạn giải quyết thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch 
vụ viễn thông không có hạ tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt 
đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) đối với 
trường hợp quy định tại điểm a khoản 2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP 
tại điểm b khoản 6 mục VI Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 
133/2025/NĐ-CP 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 47 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc  kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp giấy phép kinh 
doanh dịch vụ viễn thông sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối sửa đổi, bổ sung giấy phép, trong thời hạn 10 ngày làm 
việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị sửa đổi, bổ 
sung giấy phép biết. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
145 
 
 
XIII. Thời hạn giải quyết thủ tục gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông không có hạ tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất 
(dịch vụ viễn thông cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) tại điểm b 
khoản 4 mục VII Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 133/2025/NĐ-CP 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét gia hạn giấy phép 
kinh doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối gia hạn, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị gia hạn biết. 
XIV. Thời hạn giải quyết thủ tục cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông không có hạ tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất 
(dịch vụ viễn thông cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) tại điểm a 
khoản 4 mục VIII Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 133/2025/NĐ-CP 
ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp 
trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ (sau đây gọi là 
Nghị định số 133/2025/NĐ-CP) 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại Điều 47 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. 
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ 
sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét cấp lại giấy phép 
kinh doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp phép, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng 
văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị cấp phép biết. 
XV. Thời hạn giải quyết thủ tục thu hồi giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông không có hạ tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn thông cố định mặt đất 
(dịch vụ viễn thông cung cấp trên mạng viễn thông cố định mặt đất) và giấy 
chứng nhận đăng ký cung cấp dịch vụ viễn thông tại điểm d khoản 4 Điều 4 
Nghị định số 133/2025/NĐ-CP 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ 
viễn thông, giấy chứng nhận đăng ký cung cấp dịch vụ viễn thông theo thẩm quyền 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
146 
 
 
trong thời hạn 08 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Đơn đề nghị thu hồi giấy 
phép kinh doanh dịch vụ viễn thông, giấy chứng nhận đăng ký cung cấp dịch vụ 
viễn thông. 
XVI. Thời hạn giải quyết thủ tục giải quyết tranh chấp trong kinh doanh 
dịch vụ viễn thông đối với tranh chấp của doanh nghiệp viễn thông thuộc phạm 
vi giấy phép cung cấp dịch vụ không có hạ tầng mạng, loại hình dịch vụ viễn 
thông cố định mặt đất (dịch vụ viễn thông cung cấp trên mạng viễn thông cố 
định mặt đất) tại khoản 2 và khoản 3 mục I Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị 
định số 133/2025/NĐ-CP 
Trong thời hạn 11 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị giải 
quyết tranh chấp trong kinh doanh dịch vụ viễn thông, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có 
trách nhiệm tổ chức giải quyết tranh chấp giữa các bên. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc giải quyết tranh chấp, Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định giải quyết tranh chấp. 
XVII. Thời hạn giải quyết thủ tục hoàn trả số thuê bao di động H2H được 
phân bổ theo phương thức đấu giá tại điểm b khoản 2 mục XIV Phụ lục I ban 
hành kèm theo Nghị định số 133/2025/NĐ-CP 
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh thẩm định, ban hành quyết định về việc hoàn trả số thuê bao di động 
H2H. Trường hợp không chấp nhận việc hoàn trả số thuê bao di động H2H, trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có 
văn bản trả lời và nêu rõ lý do không chấp nhận. 
XVIII. Thời hạn giải quyết thủ tục phân bổ số thuê bao di động H2H theo 
phương thức đấu giá tại điểm b khoản 2 mục XIII Phụ lục I ban hành kèm theo 
Nghị định số 133/2025/NĐ-CP 
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh thẩm định, ban hành quyết định phân bổ số thuê bao di động H2H. 
Trường hợp từ chối phân bổ số thuê bao di động H2H, trong thời hạn 03 ngày làm 
việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản trả lời, nêu 
rõ lý do từ chối. 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
147 
 
 
XIX. Thời hạn giải quyết thủ tục cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng không sử dụng băng 
tần số vô tuyến điện (trừ loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất không 
sử dụng băng tần số vô tuyến điện và không sử dụng số thuê bao viễn thông 
phạm vi một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương) tại khoản 4 Điều 35 Nghị 
định số 163/2024/NĐ-CP 
Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Viễn thông thông báo bằng văn 
bản cho doanh nghiệp.  
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn 
thông) xét cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo 
thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp phép, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Cục Viễn thông thông báo bằng văn bản nêu 
rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị cấp phép biết. 
XX. Sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng 
mạng, loại mạng viễn thông công cộng không sử dụng băng tần số vô tuyến 
điện (trừ loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất không sử dụng 
băng tần số vô tuyến điện và không sử dụng số thuê bao viễn thông phạm vi 
một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương) tại khoản 1 và khoản 2 Điều 36, 
Điều 37 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, Điều 37 Nghị định số 15/2026/NĐ-CP 
ngày 14/01/2026 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị 
định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động 
sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quân lý nhà nước của Bộ Khoa học và 
Công nghệ. 
1. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có 
hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng không sử dụng băng tần số vô tuyến 
điện (trừ loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất không sử dụng băng tần 
số vô tuyến điện và không sử dụng số thuê bao viễn thông phạm vi một tỉnh, thành 
phố trực thuộc trung ương) quy định tại khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 37 Nghị 
định số 163/2024/NĐ-CP bao gồm các tài liệu sau: 
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông theo 
Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 163/2024/NĐ-CP; 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
148 
 
 
b) Bản sao hợp lệ giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận 
đăng ký đầu tư đối với nhà đầu tư nước ngoài (hoặc giấy chứng nhận hoặc giấy phép 
tương đương hợp lệ khác theo quy định của pháp luật về đầu tư và pháp luật về 
doanh nghiệp) bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc 
bản do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền in từ các văn bản điện tử từ cơ sở dữ liệu 
quốc gia đối với trường hợp thông tin gốc được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu quốc gia 
hoặc bản sao đối chiếu với bản chính (trường hợp giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc giấy chứng nhận, giấy phép tương 
đương có thay đổi so với thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép). Cơ quan tiếp 
nhận, giải quyết thủ tục hành chính có trách nhiệm chủ động khai thác, sử dụng 
thông tin đã có trong các cơ sở dữ liệu được cơ quan chủ quản cơ sở dữ liệu công bố 
để thay thế thành phần hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính. Trường hợp không khai 
thác được thông tin hoặc thông tin khai thác được không đầy đủ, chính xác thì cơ 
quan có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính gửi ngay văn bản để 
yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung thành phần hồ sơ và nêu rõ lý do. Thời gian yêu 
cầu và bổ sung hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết thủ tục hành chính; 
c) Báo cáo tình hình thực hiện giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông kể từ 
ngày được cấp giấy phép đến ngày nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép 
theo Mẫu số 09 ban hành kèm theo Nghị định 163/2024/NĐ-CP . 
d) Kế hoạch kinh doanh và kỹ thuật sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 07 tại Phụ 
lục ban hành kèm theo Nghị định số 15/2026/NĐ-CP (đối với quy định tại điểm c 
khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP); 
đ) Tài liệu chứng minh việc góp đủ vốn điều lệ theo quy định của pháp luật 
về doanh nghiệp đối với quy định tại khoản 2 Điều 36 mà phải xét điều kiện về vốn 
điều lệ, quy định về vốn đầu tư trong điều kiện về triển khai mạng viễn thông; 
e) Tài liệu chứng minh số tiền đã đầu tư để thiết lập mạng viễn thông trong 
trường hợp đã đầu tư thiết lập mạng viễn thông trước đó đối với quy định tại khoản 
2 Điều 36 mà phải xét điều kiện về vốn điều lệ, quy định về vốn đầu tư trong điều 
kiện về triển khai mạng viễn thông; 
g) Văn bản cam kết thực hiện điều kiện về triển khai mạng viễn thông theo 
Mẫu số 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 163/2024/NĐ-CP để đáp ứng 
điều kiện về triển khai mạng viễn thông theo đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép đối 
với quy định tại khoản 2 Điều 36 mà phải xét điều kiện về vốn điều lệ, quy định về 
vốn đầu tư trong điều kiện về triển khai mạng viễn thông (trong trường hợp doanh 
nghiệp chưa đầu tư đủ số vốn đầu tư tối thiểu tương ứng quy định tại Điều 31, Điều 
32, Điều 33 Nghị định này). 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
149 
 
 
2. Thời hạn và trình tự giải quyết thủ tục Sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp 
dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng không sử dụng 
băng tần số vô tuyến điện (trừ loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất không 
sử dụng băng tần số vô tuyến điện và không sử dụng số thuê bao viễn thông phạm 
vi một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương) tại điểm a khoản 6 Điều 37 Nghị định 
số 163/2024/NĐ-CP như sau: 
Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Viễn thông thông báo bằng văn 
bản cho doanh nghiệp.  
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) xét 
cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp 
theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối sửa đổi, bổ sung giấy phép, trong thời hạn 10 ngày làm 
việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Bộ Khoa học và Công 
nghệ (Cục Viễn thông) thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh 
nghiệp đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép biết. 
XXI. Thời hạn giải quyết thủ tục Gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ 
viễn thông có hạ tầng mạng (trừ loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt 
đất không sử dụng băng tần số vô tuyến điện và không sử dụng số thuê bao 
viễn thông phạm vi một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương) tại Điều 38 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, Điều 38 và khoản 2 Điều 40 Nghị định số 
15/2026/NĐ-CP 
Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) xét tính hợp lệ của hồ sơ đề 
nghị gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng (trừ loại mạng 
viễn thông công cộng cố định mặt đất không sử dụng băng tần số vô tuyến điện và 
không sử dụng số thuê bao viễn thông phạm vi một tỉnh, thành phố trực thuộc trung 
ương) tại Điều 38 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, Điều 38 và khoản 2 Điều 40 Nghị 
định số 15/2026/NĐ-CP trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường 
hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục 
Viễn thông thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp.  
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn 
thông) xét gia hạn giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo 
thẩm quyền. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
150 
 
 
Trường hợp từ chối gia hạn, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn 
thông) thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị gia 
hạn biết. 
XXII. Thời hạn giải quyết thủ tục Cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng không sử dụng băng 
tần số vô tuyến điện (trừ loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt đất không 
sử dụng băng tần số vô tuyến điện và không sử dụng số thuê bao viễn thông 
phạm vi một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương) tại điểm a khoản 4 Điều 
39 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, Điều 39 Nghị định số 15/2026/NĐ-CP 
Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) xét tính hợp lệ của hồ sơ đề 
nghị cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn 
thông công cộng không sử dụng băng tần số vô tuyến điện (trừ loại mạng viễn thông 
công cộng cố định mặt đất không sử dụng băng tần số vô tuyến điện và không sử 
dụng số thuê bao viễn thông phạm vi một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương) tại 
Điều 39 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, Điều 39 Nghị định số 15/2026/NĐ-CP 
trong 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp 
lệ, trong 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ 
(Cục Viễn thông) thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp. 
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn 
thông) xét cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo 
thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp phép, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn 
thông) thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh nghiệp đề nghị cấp 
phép biết. 
XXIII. Xác nhận đáp ứng điều kiện tham gia đấu giá, thi tuyển quyền sử 
dụng tần số vô tuyến điện tại khoản 4, khoản 5 và khoản 7 Điều 19,  khoản 2 và 
khoản 3 Điều 26 Nghị định số 63/2023/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2023 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Tần số vô tuyến điện số 
42/2009/QH12, được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 09/2022/QH15 
(sau đây gọi là Nghị định số 63/2023/NĐ-CP) và khoản 1 Điều 83 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP. 
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận đáp ứng điều kiện tham gia đấu giá quyền 
sử dụng tần số vô tuyến điện, hồ sơ thi tuyển tại khoản 4 và khoản 5 Điều 19, khoản 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
151 
 
 
2 và khoản 3 Điều 26 Nghị định số 63/2023/NĐ-CP và khoản 1 Điều 83 Nghị định 
số 163/2024/NĐ-CP bao gồm các tài liệu sau: 
a) Đơn đề nghị cấp giấy xác nhận đáp ứng điều kiện tham gia đấu giá theo 
Mẫu 01 tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định số 63/2023/NĐ-CP (đối với 
trường hợp đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện). 
b) Đơn đăng ký tham gia thi tuyển theo Mẫu 04 quy định tại Phụ lục V ban 
hành kèm theo Nghị định số 63/2023/NĐ-CP (đối với trường hợp thi tuyển quyền 
sử dụng tần số vô tuyến điện); 
c) Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông quy định 
tại khoản 2 Điều 39 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được sửa đổi tại Điều 39 Nghị 
định số 15/2026/NĐ-CP (đối với doanh nghiệp đã được cấp giấy phép kinh doanh 
dịch vụ viễn thông); hoặc hồ sơ đề nghị cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông quy định tại khoản 1 Điều 35 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được sửa đổi, 
bổ sung, bãi bỏ bởi khoản 1 và khoản 2 Điều 36 và khoản 1 Điều 40 Nghị định số 
15/2026/NĐ-CP (đối với doanh nghiệp chưa được cấp giấy phép kinh doanh dịch 
vụ viễn thông). 
d) Bản cam kết triển khai mạng viễn thông sau khi trúng đấu giá hoặc thi tuyển 
theo mẫu tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định số 63/2023/NĐ-CP; 
đ) Bản cam kết mức trả giá trong trường hợp tổ chức trúng đấu giá đảm bảo 
phương án kỹ thuật và phương án kinh doanh đáp ứng điều kiện cấp hoặc cấp lại 
giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông theo quy định của pháp luật về viễn thông 
theo Mẫu 02 tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định số 63/2023/NĐ-CP (đối 
với trường hợp đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện); 
e) Cam kết đáp ứng điều kiện quy định tại điểm a khoản 1 Điều 18a Luật Tần 
số vô tuyến điện được bổ sung tại khoản 6 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Luật Tần số vô tuyến điện. 
g) Tài liệu khác theo yêu cầu của phương án tổ chức thi tuyển (đối với trường 
hợp thi tuyển quyền sử dụng tần số vô tuyến điện). 
2. Thời hạn giải quyết thủ tục Cấp Giấy xác nhận đáp ứng điều kiện tham gia 
đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện tại khoản 7 Điều 19 Nghị định số 
63/2024/NĐ-CP như sau: 
a) Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Khoa học 
và Công nghệ (Cục Viễn thông) có văn bản thông báo cho tổ chức biết về hồ sơ 
không hợp lệ. Trong thời hạn 04 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản thông 
báo hồ sơ không hợp lệ, tổ chức phải hoàn thiện và nộp lại hồ sơ theo quy định; 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
152 
 
 
trường hợp hồ sơ tiếp tục không hợp lệ, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn 
thông) có văn bản thông báo từ chối xem xét cấp giấy xác nhận; 
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ 
Khoa học và Công nghệ xem xét cấp giấy xác nhận tổ chức đáp ứng điều kiện 
tham gia đấu giá theo Mẫu 03 tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định số 
63/2023/NĐ-CP. 
XXIV. Cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng, 
loại mạng viễn thông công cộng có sử dụng băng tần số vô tuyến điện tại Điều 
23 và Điều 30 Nghị định số 63/2023/NĐ-CP, khoản 1, khoản 3 và khoản 4 
Điều 35 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, khoản 5 Điều 36 Nghị định số 
15/2026/NĐ-CP  
1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng, 
loại mạng viễn thông sử dụng băng tần số vô tuyến điện quy định tại Điều 23 và 
Điều 30 Nghị định số 63/2023/NĐ-CP, khoản 1, khoản 3 Điều 35 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP, khoản 5 Điều 36 Nghị định số 15/2026/NĐ-CP như sau: 
a) Trường hợp băng tần cấp thông qua đấu giá, doanh nghiệp nộp báo cáo về 
việc nộp đủ các khoản tài chính quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 23 Nghị định 
số 63/2023/NĐ-CP. 
b) Trường hợp băng tần được cấp thông qua thi tuyển, doanh nghiệp nộp báo 
cáo về việc nộp đủ các khoản tiền quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều 30 Nghị định 
số 63/2023/NĐ-CP. 
c) Đối với trường hợp doanh nghiệp đề nghị cấp phép là doanh nghiệp quy 
định tại điểm d khoản 4 Điều 18 Luật Tần số vô tuyến điện được sửa đổi, bổ sung 
tại khoản 6 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số vô tuyến điện, 
hồ sơ đề nghị cấp giấy phép theo quy định tại khoản 3 Điều 35 Nghị định 
163/2024/NĐ-CP, 
2. Thời hạn giải quyết thủ tục cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có 
hạ tầng mạng quy định tại khoản 2 Điều 23, khoản 4 Điều 30 Nghị định 63/2023/NĐ-
CP; thời hạn giải quyết thủ tục quy định tại khoản 4 Điều 35 Nghị định 
163/2023/NĐ-CP đối với trường hợp doanh nghiệp đề nghị cấp phép là doanh nghiệp 
quy định tại điểm d khoản 4 Điều 18 Luật Tần số vô tuyến điện được sửa đổi, bổ 
sung tại khoản 6 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số vô tuyến 
điện là 10 ngày làm việc. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
153 
 
 
XXV. Sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng 
mạng, loại mạng viễn thông công cộng có sử dụng băng tần theo quy định tại 
Điều 36, Điều 37 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, Điều 37 Nghị định số 
15/2026/NĐ-CP 
1. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có 
hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng có sử dụng băng tần quy định tại 
Điều 36, Điều 37 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, Điều 37 Nghị định số 
15/2026/NĐ-CP bao gồm các tài liệu như sau: 
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông theo 
Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 163/2024/NĐ-CP; 
b) Bản sao hợp lệ giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận 
đăng ký đầu tư đối với nhà đầu tư nước ngoài (hoặc giấy chứng nhận hoặc giấy 
phép tương đương hợp lệ khác theo quy định của pháp luật về đầu tư và pháp luật 
về doanh nghiệp) bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực 
hoặc bản do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền in từ các văn bản điện tử từ cơ sở dữ 
liệu quốc gia đối với trường hợp thông tin gốc được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu quốc 
gia hoặc bản sao đối chiếu với bản chính (trường hợp giấy chứng nhận đăng ký 
doanh nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc giấy chứng nhận, giấy phép 
tương đương có thay đổi so với thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép). Cơ 
quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính có trách nhiệm chủ động khai thác, 
sử dụng thông tin đã có trong các cơ sở dữ liệu được cơ quan chủ quản cơ sở dữ 
liệu công bố để thay thế thành phần hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính. Trường 
hợp không khai thác được thông tin hoặc thông tin khai thác được không đầy đủ, 
chính xác thì cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính gửi 
ngay văn bản để yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung thành phần hồ sơ và nêu rõ lý 
do. Thời gian yêu cầu và bổ sung hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết thủ tục 
hành chính; 
c) Báo cáo tình hình thực hiện giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông kể từ 
ngày được cấp giấy phép đến ngày nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép 
theo Mẫu số 09 ban hành kèm theo Nghị định 163/2024/NĐ-CP (không áp dụng với 
trường hợp doanh nghiệp quy định tại điểm d khoản 4 Điều 18 Luật Tần số vô tuyến 
điện được sửa đổi, bổ sung tại khoản 6 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Luật Tần số vô tuyến điện). 
d) Kế hoạch kinh doanh và kỹ thuật sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 07 tại Phụ 
lục ban hành kèm theo Nghị định số 15/2026/NĐ-CP (đối với quy định tại điểm c 
khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 36 Nghị định số 153/2024/NĐ-CP); 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
154 
 
 
c) Bản sao có chứng thực quyết định của cấp có thẩm quyền về sử dụng băng 
tần để phát triển kinh tế kết hợp với nhiệm vụ quốc phòng, an ninh theo quy định 
của pháp luật về tần số vô tuyến điện (trường hợp doanh nghiệp quy định tại điểm d 
khoản 4 Điều 18 Luật Tần số vô tuyến điện được sửa đổi, bổ sung tại khoản 6 Điều 
1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số vô tuyến điện). 
2. Thời hạn giải quyết thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ 
viễn thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng có sử dụng băng tần 
tại khoản 6 Điều 37 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP như sau: 
Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) xét tính hợp lệ của hồ sơ trong 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Viễn thông thông báo bằng văn 
bản cho doanh nghiệp.  
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) xét 
cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp 
theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối sửa đổi, bổ sung giấy phép, trong thời hạn 10 ngày làm 
việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Bộ Khoa học và Công 
nghệ (Cục Viễn thông) thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho doanh 
nghiệp đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép biết. 
3. Không thực hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông công cộng có sử dụng băng tần đối với 
trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP. 
XXVI. Cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng, 
loại mạng viễn thông công cộng có sử dụng băng tần quy định tại khoản 2 Điều 
36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, khoản 1, khoản 2 Điều 23, khoản 3, khoản 4 
Điều 30, điểm b khoản 3 Điều 33 Nghị định 63/2023/NĐ-CP 
1. Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng 
mạng, loại mạng viễn thông sử dụng băng tần số vô tuyến điện quy định tại khoản 2 
Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, khoản 1, khoản 2 Điều 23, khoản 3, khoản 
4 Điều 30, điểm b khoản 3 Điều 33 Nghị định 63/2023/NĐ-CP như sau: 
a) Trường hợp cấp lại giấy phép quy định tại điểm a khoản 2 Điều 36 Nghị 
định số 163/2024/NĐ-CP, hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông quy định tại khoản 2 Điều 39 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP được sửa đổi tại 
Điều 39 Nghị định số 15/2026/NĐ-CP. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
155 
 
 
b) Trường hợp băng tần cấp thông qua đấu giá, doanh nghiệp nộp báo cáo về 
việc nộp đủ các khoản tài chính quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 23 Nghị định 
số 63/2023/NĐ-CP. 
c) Trường hợp băng tần được cấp thông qua thi tuyển, doanh nghiệp nộp báo 
cáo về việc nộp đủ các khoản tiền quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều 30 Nghị định 
số 63/2023/NĐ-CP. 
d) Trường hợp băng tần được cấp lại, hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3 Điều 
33 Nghị định số 63/2023/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung bởi điểm b khoản 2 Điều 83 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP. 
2. Thời hạn giải quyết thủ tục cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 
có hạ tầng mạng quy định tại khoản 2 Điều 36 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP, 
khoản 2 Điều 23, khoản 4 Điều 30 Nghị định 63/2023/NĐ-CP là 10 ngày làm 
việc. 
XXVII. Thời hạn giải quyết thủ tục Thu hồi giấy phép cung cấp dịch vụ 
viễn thông có hạ tầng mạng (trừ loại mạng viễn thông công cộng cố định mặt 
đất không sử dụng băng tần số vô tuyến điện và không sử dụng số thuê bao viễn 
thông phạm vi một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương) tại khoản 4 Điều 48 
Nghị định số 63/2023/NĐ-CP 
Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) quyết định thu hồi giấy phép 
kinh doanh dịch vụ viễn thông theo thẩm quyền trong thời hạn 08 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được Đơn đề nghị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn 
thông. 
XXVIII. Cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyến điện 
tại Điều 45 Nghị định số 63/2023/NĐ-CP 
1. Hồ sơ đề nghị chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyến điện tại 
khoản 2 và khoản 3 Điều 45 Nghị định số 63/2023/NĐ-CP 
a) Văn bản đề nghị chuyển nhượng có dấu và chữ ký của người đại diện theo 
pháp luật của tổ chức đề nghị chuyển nhượng; 
b) Văn bản thỏa thuận giữa tổ chức đề nghị chuyển nhượng và tổ chức đề nghị 
nhận chuyển nhượng về bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân 
chịu ảnh hưởng của việc chuyển nhượng; 
c) Cam kết của tổ chức đề nghị nhận chuyển nhượng về việc kế thừa đầy đủ 
nghĩa vụ của tổ chức chuyển nhượng; 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
156 
 
 
d) Báo cáo tình hình thực hiện giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông đã 
được cấp, tình hình thực hiện cam kết triển khai mạng viễn thông sau khi trúng đấu 
giá của tổ chức đề nghị chuyển nhượng. 
đ) Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 
có hạ tầng mạng, loại mạng viễn thông sử dụng băng tần của tổ chức đề nghị 
nhận chuyển nhượng (đối với trường hợp tổ chức nhận chuyển nhượng đã có 
giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông sử dụng băng tần đề nghị nhận chuyển 
nhượng); 
e) Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông 
hoặc văn bản đề nghị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông của tổ chức 
đề nghị chuyển nhượng. 
g) Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông có sử dụng 
băng tần của tổ chức đề nghị nhận chuyển nhượng theo quy định của pháp luật về 
viễn thông (đối với trường hợp tổ chức nhận chuyển nhượng chưa có giấy phép kinh 
doanh dịch vụ viễn thông sử dụng băng tần đề nghị nhận chuyển nhượng). 
2. Thời hạn giải quyết thủ tục chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyến 
điện tại khoản 4 Điều 45 Nghị định số 63/2023/NĐ-CP như sau: 
a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Khoa 
học và Công nghệ (Cục Viễn thông) thông báo cho tổ chức về hồ sơ không hợp 
lệ; 
b) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Khoa học 
và Công nghệ xem xét quyết định việc cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng tần 
số vô tuyến điện hoặc từ chối và nêu rõ lý do. 
XXIX. Thời hạn giải quyết thủ tục cấp giấy phép lắp đặt cáp viễn thông 
trên biển theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 40 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP   
Trong thời hạn 16 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến trả lời 
của các cơ quan, tổ chức được lấy ý kiến, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn 
thông) xét cấp giấy phép lắp đặt cáp viễn thông trên biển theo thẩm quyền. 
Trường hợp từ chối cấp giấy phép, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn 
thông) có trách nhiệm trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức đề 
nghị cấp giấy phép biết. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
157 
 
 
XXX. Thời hạn giải quyết thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép lắp đặt cáp 
viễn thông trên biển theo quy định tại điểm b khoản 6 Điều 40 Nghị định số 
163/2024/NĐ-CP   
Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) tiếp nhận và xét tính hợp lệ 
của hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép trong thời hạn 08 ngày làm việc kể 
từ ngày nhận được hồ sơ. Trong thời hạn 12 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc 
thời hạn xét tính hợp lệ của hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) 
xem xét sửa đổi, bổ sung giấy phép theo thẩm quyền trên cơ sở việc tuân thủ nội 
dung giấy phép đã được cấp và các quy định pháp luật có liên quan. Trường hợp 
thay đổi vị trí lắp đặt tuyến cáp, Bộ Khoa học và Công nghệ  lấy ý kiến các cơ 
quan như quy định tại khoản 2 Điều này và thời gian xét sửa đổi, bổ sung có thể 
kéo dài nhưng không được quá 35 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn xét tính hợp 
lệ của hồ sơ. 
XXXI. Thời hạn giải quyết thủ tục phân bổ mã, số viễn thông theo 
phương thức trực tiếp quy định tại Điều 6 Nghị định số 115/2025/NĐ-CP  
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Khoa học 
và Công nghệ (Cục Viễn thông) thẩm định, ban hành quyết định phân bổ mã, số viễn 
thông. Trường hợp từ chối phân bổ mã, số viễn thông, trong thời hạn 05 ngày làm 
việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) có 
văn bản trả lời, nêu rõ lý do từ chối. 
XXXII. Thời hạn giải quyết thủ tục hoàn trả mã, số viễn thông được phân 
bổ theo phương thức trực tiếp tại Điều 26 Nghị định số 115/2025/NĐ-CP 
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Khoa học 
và Công nghệ (Cục Viễn thông) thẩm định, ban hành quyết định về việc hoàn trả 
mã, số viễn thông. Trường hợp không chấp nhận việc hoàn trả mã, số viễn thông, 
trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Khoa học và 
Công nghệ (Cục Viễn thông) có văn bản thông báo và nêu rõ lý do không chấp 
nhận. 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
158 
 
 
XXXIII. Thời hạn giải quyết thủ tục ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông 
đối với Doanh nghiệp viễn thông nắm giữ phương tiện thiết yếu, doanh nghiệp 
viễn thông có vị trí thống lĩnh thị trường hoặc doanh nghiệp thuộc nhóm doanh 
nghiệp viễn thông có vị trí thống lĩnh thị trường đối với thị trường dịch vụ viễn 
thông Nhà nước quản lý, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông công ích 
tại khoản 2 và khoản 3 Điều 13 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP  
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Khoa học và 
Công nghệ trả lời chấp thuận hoặc từ chối bằng văn bản cho doanh nghiệp biết. 
Trường hợp ngừng kinh doanh dịch vụ viễn thông do chấm dứt hoạt động, trong thời 
hạn 60 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Khoa học và Công nghệ phối 
hợp với các cơ quan có liên quan cho ý kiến đối với phương án tổ chức lại doanh 
nghiệp hoặc phương án phá sản, giải thể doanh nghiệp và trả lời bằng văn bản cho 
doanh nghiệp biết. 
XXXIV. Thông báo cung cấp dịch vụ viễn thông đối với doanh nghiệp 
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 45 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP tại khoản 3 
và khoản 4 Điều 45 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP  
1. Tổ chức quy định tại điểm b khoản 1 Điều 45 Nghị định số 163/2024/NĐ-
CP không phải thực hiện thủ tục hành chính Thông báo cung cấp dịch vụ viễn thông 
theo quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 45 Nghị định số 163/2024/NĐ-CP. 
2. Trước khi cung cấp dịch vụ, tổ chức quy định tại điểm b khoản 1 Điều 45 
Nghị định số 163/2024/NĐ-CP có trách nhiệm thông báo tới Bộ Khoa học và Công 
nghệ (Cục Viễn thông) các thông tin sau đây:  
a) Tên tổ chức, địa chỉ trụ sở chính, đầu mối liên hệ trong quá trình cung cấp 
dịch vụ (tên, địa chỉ, email, điện thoại); 
b) Tên loại hình dịch vụ viễn thông cung cấp (dịch vụ viễn thông cơ bản trên 
Internet, dịch vụ trung tâm dữ liệu, dịch vụ điện toán đám mây); 
c) Cam kết về chất lượng dịch vụ (SLA) khi cung cấp dịch vụ điện toán đám 
mây, dịch vụ trung tâm dữ liệu; hoặc công bố thông tin về chất lượng dịch vụ theo 
quy định tại điểm e khoản 2 Điều 28 Luật Viễn thông khi cung cấp dịch vụ viễn 
thông cơ bản trên Internet. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
159 
 
 
XXXV. Không thực hiện thủ tục gia hạn giấy phép lắp đặt cáp viễn thông 
trên biển quy định tại khoản 7 Điều 40 Nghị định 163/2024/NĐ-CP. 
XXXVI. Không thực hiện thủ tục cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ viễn 
thông có hạ tầng mạng đối với doanh nghiệp nhà nước trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh quy định tại Điều 39 Nghị định 163/2024/NĐ-CP. 
XXXVII. Không thực hiện thủ tục đổi số thuê bao viễn thông quy định 
tại Điều 29 Nghị định 115/2025/NĐ-CP. 
C. LĨNH VỰC AN TOÀN BỨC XẠ VÀ HẠT NHÂN 
I. Không thực hiện thủ tục sử dụng và vận chuyển nguồn phóng xạ di 
động quy định tại Điều 26 và 40 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP ngày 18 tháng 
12 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành một số điều 
của Luật Năng lượng nguyên tử về bảo đảm an toàn bức xạ, an toàn, an ninh, 
thanh sát hạt nhân, thông báo, khai báo, cấp phép, thanh tra, kiểm tra về an 
toàn bức xạ và hạt nhân, ứng phó sự cố bức xạ, sự cố hạt nhân và bồi thường 
thiệt hại hạt nhân. 
II. Thời hạn giải quyết thủ tục cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ 
quy định tại Điều 50 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP  
Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí theo quy định, cơ quan có thẩm quyền 
có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ (biên bản thẩm định theo Mẫu 06 Phụ lục 
X ban hành kèm theo Nghị định này) và cấp Giấy phép theo Mẫu số 02 tại Phụ 
lục X ban hành kèm theo Nghị định trong thời hạn sau đây: 10 ngày làm việc đối 
với nhập khẩu, xuất khẩu; 15 ngày làm việc đối với vận chuyển và vận chuyển 
quá cảnh nguồn phóng xạ Nhóm 3, Nhóm 4 và Nhóm 5 theo quy chuẩn kỹ thuật 
quốc gia về phân nhóm nguồn phóng xạ và đối với vận chuyển quá cảnh nguồn 
phóng xạ Nhóm 1, Nhóm 2 theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về phân nhóm nguồn 
phóng xạ, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân sau khi 
nhận được văn bản chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ; 15 ngày làm việc đối 
với thiết bị X-quang chẩn đoán y tế, thiết bị chụp cắt lớp vi tính tích hợp với PET 
(PET/CT), SPECT (SPECT/CT); 25 ngày làm việc đối với các công việc bức xạ 
khác. 
III. Thời hạn của Giấy phép tiến hành công việc bức xạ quy định tại điểm 
c khoản 1 Điều 55 Nghị định số 332/2025/NĐ-CP bằng thời hạn với loại hình 
Giấy phép xuất nhập khẩu, sử dụng nguồn phóng xạ tương ứng. 
D. LĨNH VỰC BƯU CHÍNH 
I. Cấp giấy phép bưu chính  

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
160 
 
 
1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép bưu chính trong phạm vi nội tỉnh quy định tại 
Điều 6 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Chính phủ quy 
định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật Bưu chính, được sửa đổi, bổ sung 
bởi Nghị định số 25/2022/NĐ-CP (sau đây gọi là Nghị định số 47/2011/NĐ-CP) 
được lập thành 01 bộ là bản gốc, gồm: 
a) Giấy đề nghị cấp giấy phép bưu chính trong phạm vi nội tỉnh (theo mẫu 
tại Phụ lục I Nghị định số 47/2011/NĐ-CP); 
b) Điều lệ doanh nghiệp (nếu có); 
c) Phương án kinh doanh; 
d) Mẫu hợp đồng cung ứng và sử dụng dịch vụ bưu chính phù hợp với quy 
định của pháp luật về bưu chính; 
đ) Mẫu biểu trưng, nhãn hiệu, ký hiệu đặc thù hoặc các yếu tố thuộc hệ thống 
nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp được thể hiện trên bưu gửi (nếu có); 
e) Bảng giá cước dịch vụ bưu chính phù hợp với quy định của pháp luật về 
bưu chính; 
g) Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ bưu chính công bố áp dụng phù hợp với quy 
định của pháp luật về bưu chính; 
h) Quy định về mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong trường 
hợp phát sinh thiệt hại, quy trình giải quyết khiếu nại của khách hàng, thời hạn giải 
quyết khiếu nại phù hợp với quy định của pháp luật về bưu chính; 
i) Thỏa thuận với doanh nghiệp khác, đối tác nước ngoài bằng tiếng Việt, đối 
với trường hợp hợp tác cung ứng một, một số hoặc tất cả các công đoạn của dịch vụ 
bưu chính đề nghị cấp phép; 
k) Tài liệu về tư cách pháp nhân của đối tác nước ngoài quy định tại điểm i 
mục này đã được hợp pháp hóa lãnh sự; 
l) Hợp đồng nhượng quyền thương mại với doanh nghiệp dang cung ứng dịch 
vụ bưu chính (nếu có). 
2. Thời gian thực hiện đối với việc thẩm tra và cấp giấy phép bưu chính trong 
phạm vi nội tỉnh được quy định tại điểm a khoản 2 Điều 8 Nghị định số 47/2011/NĐ-
CP là 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và đáp ứng điều kiện quy 
định. 
II. Thời gian thực hiện việc sửa đổi, bổ sung giấy phép bưu chính trong 
phạm vi nội tỉnh quy định tại khoản 4 Điều 11 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
161 
 
 
là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và đáp ứng điều kiện 
quy định.  
III. Thời gian thực hiện việc cấp lại giấy phép bưu chính khi hết hạn 
trong phạm vi nội tỉnh quy định tại khoản 3 Điều 12 Nghị định số 
47/2011/NĐ-CP là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và 
đáp ứng điều kiện quy định. 
IV. Thời gian thực hiện việc cấp lại giấy phép bưu chính khi bị mất hoặc 
hư hỏng không sử dụng trong phạm vi nội tỉnh quy định tại khoản 3 Điều 13 
Nghị định số 47/2011/NĐ-CP là 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ 
đầy đủ và đáp ứng điều kiện quy định. 
V. Cấp văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính quy định tại 
điểm b khoản 1 Điều 9 Nghị định số 47/2011/NĐ- CP 
1. Hồ sơ đề nghị cấp văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính quy 
định tại Điều 7 Nghị định số 47/2011/NĐ- CP được lập thành 01 bộ là bản gốc, 
gồm: 
a) Văn bản thông báo hoạt động bưu chính (theo mẫu tại Phụ lục II Nghị định 
số 47/2011/NĐ-CP); 
b) Mẫu hợp đồng cung ứng và sử dụng dịch vụ bưu chính phù hợp với quy 
định của pháp luật về bưu chính; 
c) Mẫu biểu trưng, nhãn hiệu, ký hiệu đặc thù hoặc các yếu tố thuộc hệ thống 
nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp được thể hiện trên bưu gửi (nếu có); 
d) Bảng giá cước dịch vụ bưu chính phù hợp với quy định của pháp luật về 
bưu chính; 
đ) Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ bưu chính công bố áp dụng phù hợp với quy 
định của pháp luật về bưu chính; 
e) Quy định về mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong trường 
hợp phát sinh thiệt hại, quy trình giải quyết khiếu nại của khách hàng, thời hạn giải 
quyết khiếu nại phù hợp với quy định của pháp luật về bưu chính; 
g) Hợp đồng nhượng quyền thương mại với doanh nghiệp dang cung ứng dịch 
vụ bưu chính (nếu có). 
h) Các biện pháp bảo đảm an toàn đối với con người, bưu gửi, mạng bưu chính 
và an ninh thông tin trong hoạt động bưu chính. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
162 
 
 
2. Thời gian đối với việc thẩm tra và cấp văn bản xác nhận thông báo hoạt 
động bưu chính quy định tại khoản 3 Điều 8 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP là 05 
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và đáp ứng điều kiện quy định.  
VI. Thời gian quy định tại khoản 3 Điều 13 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP 
đối với việc cấp lại văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính khi bị mất 
hoặc hư hỏng không sử dụng được (quy định tại điểm b khoản 1 Điều 9 Nghị 
định số 47/2011/NĐ-CP) là 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy 
đủ và đáp ứng điều kiện quy định.  
VII. Thời gian quy định tại khoản 4 Điều 11 Nghị định số 47/2011/NĐ-
CP đối với việc sửa đổi, bổ sung văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu 
chính (quy định tại điểm b khoản 1 Điều 9 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP) là 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và đáp ứng điều kiện 
quy định. 
Đ. HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ  
I. Thời hạn thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký tổ chức khoa học 
và công nghệ được quy định tại điểm c khoản 4 Điều 23 Nghị định số 
262/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết 
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới 
sáng tạo về thông tin, thống kê, đánh giá, chuyển đổi số và các vấn đề chung 
Trong thời hạn 08 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có 
thẩm quyền thực hiện thẩm định và cấp giấy chứng nhận đăng ký tổ chức khoa học 
và công nghệ. Trường hợp từ chối, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
II. Thời hạn thực hiện việc cấp thay đổi, bổ sung, cấp lại Giấy chứng nhận 
đăng ký tổ chức khoa học và công nghệ được quy định tại điểm c khoản 3 Điều 
24 Nghị định số 262/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2025 của Chính phủ 
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học, công 
nghệ và đổi mới sáng tạo về thông tin, thống kê, đánh giá, chuyển đổi số và các 
vấn đề chung 
Trong thời hạn 06 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan 
có thẩm quyền xem xét, cấp giấy chứng nhận đăng ký tổ chức khoa học và công 
nghệ đã được thay đổi, bổ sung hoặc cấp lại. Trường hợp từ chối cấp, phải có văn 
bản thông báo nêu rõ lý do gửi cho tổ chức, cá nhân có liên quan. 
III. Không thực hiện thủ tục xác nhận hàng hóa sử dụng trực tiếp cho đổi 
mới công nghệ quy định tại Điều 2 và Điều 4 Quyết định số 30/2018/QĐ-TTg 
ngày 31 tháng 7 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ quy định trình tự, thủ tục 
xác nhận hàng hóa sử dụng trực tiếp cho phát triển hoạt động ươm tạo công 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
163 
 
 
nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ, đổi mới công nghệ; 
phương tiện vận tải chuyên dùng trong dây chuyền công nghệ sử dụng trực tiếp 
cho hoạt động sản xuất của dự án đầu tư. 
IV. Hồ sơ, trình tự thủ tục chỉ định tổ chức giám định máy móc, thiết bị, 
dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng quy định tại Điều 11 Quyết định số 
18/2019/QĐ-TTg ngày 19 tháng 4 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ quy 
định việc nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng 
như sau: 
1. Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ tổ chức 
thực hiện việc chỉ định, thừa nhận theo thỏa thuận thừa nhận song phương hoặc đa 
phương các tổ chức giám định máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử 
dụng, công bố công khai danh sách các tổ chức giám định đã được chỉ định, thừa 
nhận trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ để doanh nghiệp 
biết, lựa chọn sử dụng. 
2. Yêu cầu đối với tổ chức giám định 
a) Đối với tổ chức giám định trong nước: 
Đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giám định theo quy định tại 
Nghị định số 107/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy định 
về điều kiện kinh doanh dịch vụ đánh giá sự phù hợp, trong đó có lĩnh vực giám định 
máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ. 
b) Đối với tổ chức giám định nước ngoài: 
Tuân thủ quy định pháp luật nước sở tại về hoạt động giám định và đã được 
công nhận bởi tổ chức công nhận là thành viên ký kết tham gia thỏa thuận thừa nhận 
lẫn nhau kết quả đánh giá sự phù hợp của các tổ chức công nhận khu vực, quốc tế 
cho lĩnh vực giám định máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ (nếu có). 
3. Hồ sơ đăng ký chỉ định tổ chức giám định thực hiện theo quy định tại Điều 
73 Nghị định 37/2026/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 2026 quy định chi tiết một số 
điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Chất lượng sản phẩm, hàng 
hóa. 
4. Trình tự thủ tục chỉ định lần đầu thay đổi, bổ sung phạm vi, lĩnh vực chỉ 
định và quyết định chỉ định hết thời hạn hiệu lực: 
a) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký, nếu 
hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ theo quy định, cơ quan chỉ định thông báo yêu cầu tổ 
chức đánh giá sự phù hợp sửa đổi, bổ sung hồ sơ; 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
164 
 
 
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan 
chỉ định quyết định thực hiện đánh giá năng lực thực tế của tổ chức đánh giá sự phù 
hợp trên cơ sở các tiêu chí về nhân lực, cơ sở vật chất kỹ thuật, hệ thống quản lý chất 
lượng, kết quả hoạt động và việc tuân thủ pháp luật của tổ chức đánh giá sự phù hợp. 
Việc đánh giá thực tế thông qua việc cử chuyên gia hoặc thành lập đoàn đánh giá. 
Nội dung đánh giá thực tế theo quy định tại điểm c khoản này. 
Trường hợp tổ chức đánh giá sự phù hợp đã được bộ quản lý ngành, lĩnh vực 
khác đánh giá năng lực và đã có quyết định được chỉ định thì khi thực hiện đánh giá 
thực tế, cơ quan chỉ định thừa nhận kết quả đánh giá hệ thống quản lý chất lượng 
tương ứng đối với loại hình tổ chức đánh giá sự phù hợp. Việc thừa nhận kết quả 
đánh giá chỉ có giá trị trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền 
ban hành kết quả đánh giá gần nhất. 
Trường hợp chỉ định thay đổi, bổ sung, thu hẹp nếu hồ sơ đăng ký đầy đủ và 
hợp lệ, cơ quan chỉ định tiến hành thẩm xét hồ sơ, không tổ chức đánh giá năng lực 
thực tế. Trường hợp hồ sơ đăng ký đầy đủ nhưng có nội dung không phù hợp hoặc 
có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc có thông tin, phản ánh về dấu 
hiệu vi phạm liên quan đến hồ sơ thì cơ quan chỉ định tổ chức đánh giá năng lực thực 
tế tại tổ chức đánh giá sự phù hợp. 
Việc đánh giá năng lực thực tế tại tổ chức đánh giá sự phù hợp phải được thông 
báo bằng văn bản cho tổ chức đánh giá sự phù hợp đã nộp hồ sơ đăng ký biết. Chuyên 
gia hoặc ít nhất 01 thành viên đoàn đánh giá năng lực thực tế phải được đào tạo về 
hệ thống quản lý chất lượng tương ứng với từng loại hình tổ chức đánh giá sự phù 
hợp đăng ký chỉ định. Kết thúc việc đánh giá, chuyên gia hoặc đoàn đánh giá do cơ 
quan chỉ định thành lập phải ký biên bản đánh giá thực tế và gửi biên bản về cơ quan 
chỉ định trong vòng 01 ngày làm việc. 
Trường hợp, tổ chức đánh giá sự phù hợp phải khắc phục các nội dung quy 
định trong biên bản đánh giá thực tế, trong thời hạn không quá 30 ngày, tổ chức đánh 
giá sự phù hợp phải gửi báo cáo kết quả hành động khắc phục về cơ quan chỉ định. 
Trường hợp các nội dung cần khắc phục phải kéo dài thêm thời hạn thì tổ chức đánh 
giá sự phù hợp báo cáo với cơ quan chỉ định bằng văn bản và nêu rõ thời hạn chính 
thức hoàn thành việc khắc phục các nội dung trên, thời gian phải gửi báo cáo kết quả 
hành động khắc phục về cơ quan chỉ định tối đa không quá 06 tháng. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả hành 
động khắc phục theo biên bản đánh giá thực tế, nếu tổ chức đánh giá sự phù hợp đáp 
ứng yêu cầu theo quy định, cơ quan chỉ định ban hành quyết định chỉ định cho tổ 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
165 
 
 
chức đánh giá sự phù hợp theo quy định tại Mẫu số 10 Phụ lục VII ban hành kèm 
theo Nghị định số 37/2026/NĐ-CP. Căn cứ năng lực của tổ chức đánh giá sự phù 
hợp, bộ quản lý ngành, lĩnh vực quyết định thời hạn hiệu lực của quyết định chỉ định, 
nhưng không quá 05 năm kể từ ngày ký ban hành. Trong trường hợp từ chối việc chỉ 
định, cơ quan chỉ định phải thông báo lý do bằng văn bản cho tổ chức đánh giá sự 
phù hợp. 
c) Nội dung đánh giá thực tế: 
Mức độ tuân thủ quy định của pháp luật chất lượng sản phẩm, hàng hóa, pháp 
luật tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, cũng như các quy định quản lý chuyên ngành 
có liên quan của tổ chức đánh giá sự phù hợp, được đánh giá theo các nội dung sau: 
Đối với tổ chức đề nghị chỉ định lần đầu: Đánh giá việc đáp ứng điều kiện 
năng lực, hệ thống quản lý và sự phù hợp của hồ sơ pháp lý theo quy định của pháp 
luật; không đánh giá nội dung tuân thủ trong hoạt động đánh giá sự phù hợp do chưa 
phát sinh hoạt động. 
Đối với tổ chức đang hoạt động, đề nghị chỉ định lại hoặc mở rộng phạm vi 
chỉ định: Đánh giá việc tuân thủ pháp luật dựa trên các tài liệu sau: Báo cáo kết quả 
hoạt động đánh giá sự phù hợp của tổ chức trong thời hạn 03 năm gần nhất hoặc 
trong thời gian hoạt động nếu thời gian hoạt động dưới 03 năm; hồ sơ xử lý vi phạm 
(nếu có); kết quả giám sát của cơ quan quản lý và cơ quan công nhận (nếu có). 
Xác minh tính chính xác, trung thực và đầy đủ của hồ sơ đăng ký chỉ định do 
tổ chức đánh giá sự phù hợp cung cấp. 
Chi phí phục vụ hoạt động đánh giá của chuyên gia hoặc đoàn đánh giá do tổ 
chức đánh giá sự phù hợp đăng ký chỉ định bảo đảm theo nguyên tắc công khai, minh 
bạch và tuân thủ quy định của pháp luật về tài chính. Danh mục chi phí phục vụ hoạt 
động đánh giá bao gồm chi phí đi lại, lưu trú, chi phí thuê chuyên gia (nếu có), chi 
phí thực hiện đánh giá tại cơ sở và các chi phí hợp lệ khác theo quy định của Bộ Tài 
chính và pháp luật chuyên ngành. Việc xác định mức chi thực hiện theo chế độ chi 
tiêu tài chính hiện hành. 
5. Trình tự thủ tục cấp lại quyết định chỉ định: 
Trong thời hạn hiệu lực của quyết định chỉ định, tổ chức đánh giá sự phù hợp 
có nhu cầu đăng ký cấp lại quyết định chỉ định, lập 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại theo 
quy định tại Điều 73 Nghị định 37/2026/NĐ-CP và nộp theo hình thức dịch vụ 
công trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia. Trong thời hạn 05 ngày làm việc 
kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, cơ quan chỉ định xem xét, cấp lại quyết 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
166 
 
 
định chỉ định. Trường hợp không đáp ứng yêu cầu, cơ quan chỉ định trả lời và nêu 
rõ lý do. 
Trường hợp cấp lại quyết định chỉ định khi quyết định chỉ định bị mất, rách, 
hỏng hoặc sai sót thông tin nhưng không làm thay đổi năng lực, phạm vi hoạt động 
của tổ chức đánh giá sự phù hợp. Quyết định chỉ định cấp lại giữ nguyên thời hạn 
hiệu lực còn lại của quyết định chỉ định đã được cấp. 
V. Thời gian thực hiện quy định tại điểm c khoản 2 Điều 7 Quyết định số 
29/2023/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ quy 
định hồ sơ, trình tự, thủ tục xác định dự án đầu tư sử dụng công nghệ lạc hậu, 
tiềm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm môi trường, thâm dụng tài nguyên 
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, 
Bộ Khoa học và Công nghệ tiến hành đánh giá năng lực thực tế của tổ chức giám 
định thông qua việc cử chuyên gia hoặc thành lập đoàn đánh giá. Nội dung đánh giá 
thực tế theo quy định tại khoản 4 Điều 7 Quyết định số 29/2023/QĐ-TTg. 
VI. Thời gian thực hiện quy định tại điểm d khoản 2 Điều 7 Quyết định 
số 29/2023/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ quy 
định hồ sơ, trình tự, thủ tục xác định dự án đầu tư sử dụng công nghệ lạc hậu, 
tiềm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm môi trường, thâm dụng tài nguyên 
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả hành 
động khắc phục theo biên bản đánh giá thực tế, nếu tổ chức giám định đã thực hiện 
khắc phục đầy đủ các nội dung và đáp ứng yêu cầu theo quy định, Bộ Khoa học và 
Công nghệ ban hành quyết định chỉ định tổ chức giám định hoạt động giám định 
máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ trong dự án đầu tư theo Mẫu số 08 quy 
định tại Phụ lục của Quyết định số 29/2023/QĐ-TTg. Thời hạn hiệu lực của quyết 
định chỉ định là 03 năm kể từ ngày ký ban hành. 
VII. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ đánh 
giá công nghệ quy định tại Điều 56 Nghị định 101/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 
năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để hướng 
dẫn thi hành Luật Chuyển giao công nghệ như sau: 
1. Có ít nhất 02 chuyên gia có trình độ đại học trở lên chuyên ngành đào tạo 
phù hợp với lĩnh vực công nghệ cần đánh giá, có kinh nghiệm làm việc từ 01 năm 
trở lên trong lĩnh vực công nghệ cần đánh giá. 
Trường hợp bổ sung lĩnh vực công nghệ đánh giá, phải có ít nhất 02 chuyên 
gia đánh giá công nghệ của tổ chức trong lĩnh vực công nghệ đánh giá, đáp ứng điều 
kiện quy định tại khoản này. 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
167 
 
 
2. Có phương pháp, quy trình đánh giá công nghệ do tổ chức ban hành. 
VIII. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ giám 
định công nghệ quy định tại Điều 59 Nghị định 101/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 
3 năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để hướng 
dẫn thi hành Luật Chuyển giao công nghệ như sau: 
1. Có hệ thống quản lý và năng lực hoạt động đáp ứng các yêu cầu quy định 
trong tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO/IEC 17020 hoặc tiêu chuẩn quốc tế ISO/IEC 
17020 hoặc tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối với giám định chuyên ngành. 
2. Có ít nhất 02 giám định viên chính thức trong lĩnh vực công nghệ giám định 
của tổ chức (viên chức hoặc lao động ký hợp đồng có thời hạn từ 12 tháng trở lên 
hoặc lao động ký hợp đồng không xác định thời hạn), đáp ứng điều kiện: 
a) Tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực 
công nghệ cần giám định;  
b) Có kinh nghiệm làm việc từ 01 năm trở lên trong lĩnh vực công nghệ cần 
giám định. 
Trường hợp bổ sung lĩnh vực công nghệ giám định, phải có ít nhất 02 giám 
định viên trong lĩnh vực công nghệ giám định, đáp ứng điều kiện quy định tại 
khoản này.  
IX. Trình tự, thủ tục thực hiện việc đặt và xét tặng giải thưởng của tổ 
chức, cá nhân cư trú hoặc hoạt động hợp pháp tại Việt Nam quy định tại khoản 
3 Điều 50 Nghị định số 263/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Khoa học, công nghệ 
và đổi mới sáng tạo về cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của tổ chức khoa học 
và công nghệ công lập, nhân lực, nhân tài và giải thưởng trong lĩnh vực khoa 
học, công nghệ và đổi mới sáng tạo được thực hiện như sau: 
1. Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký đặt và tổ chức xét tặng giải 
thưởng theo quy định tại Khoản 2 Điều 50 Nghị định số 263/2025/NĐ-CP trực tiếp 
hoặc qua đường bưu chính đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở chính của tổ 
chức hoặc nơi cá nhân cư trú hoặc nộp trực tuyến đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh qua 
Cổng dịch vụ công Quốc gia. 
2. Trong thời hạn 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ, 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xem xét, ban hành văn bản chấp thuận hoặc 
không chấp thuận việc đặt và tổ chức xét tặng giải thưởng. Trường hợp không chấp 
thuận, phải nêu rõ lý do bằng văn bản.  

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
168 
 
 
X. Không thực hiện thủ tục xác nhận hàng hóa sử dụng trực tiếp cho phát 
triển hoạt động ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công 
nghệ quy định tại Điều 2 và Điều 3 Quyết định số 30/2018/QĐ-TTg ngày 31 
tháng 7 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ quy định trình tự, thủ tục xác 
nhận hàng hóa sử dụng trực tiếp cho phát triển hoạt động ươm tạo công nghệ, 
ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ, đổi mới công nghệ; phương tiện 
vận tải chuyên dùng trong dây chuyền công nghệ sử dụng trực tiếp cho hoạt 
động sản xuất của dự án đầu tư. 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
169 
 
 
DANH MỤC BIỂU MẪU KÈM THEO PHỤ LỤC II 
 
STT 
TÊN BIỂU MẪU 
Mẫu số 01 Đơn đăng ký bổ sung, sửa đổi giấy chứng nhận hoạt động công nhận 
Mẫu số 02 Đơn đăng ký thay đổi, bổ sung quyết định chỉ định tổ chức đánh giá 
sự phù hợp 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
170 
 
 
Mẫu số 01/Phụ lục II 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
……., ngày … tháng … năm …… 
ĐƠN ĐĂNG KÝ BỔ SUNG, SỬA ĐỔI 
GIẤY CHỨNG NHẬN HOẠT ĐỘNG CÔNG NHẬN 
Kính gửi: Bộ Khoa học và Công nghệ. 
1. Tên tổ chức: ……………………………………………………………………………. 
2. Địa chỉ liên lạc: ………………………………………………………………………… 
Điện thoại: …………………………… Fax: …………… E-mail: ………………………. 
3. Đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động công nhận số ….. ngày ... tháng ... 
năm …. của Bộ Khoa học và Công nghệ. 
4. Lý do đề nghị thay đổi, bổ sung Giấy chứng nhận: 
 Bổ sung, sửa đổi hoạt động công nhận 
TT 
Tên chương trình công nhận 
Lĩnh vực công nhận 
1. 
  
  
2. 
  
  
3. 
  
  
 Thay đổi tên, địa chỉ tổ chức 
5. Các tài liệu kèm theo: 
- ….. 
- ….. 
Đề nghị Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét và cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động 
công nhận với nội dung thay đổi, bổ sung nêu trên. 
Chúng tôi xin cam kết thực hiện đúng các quy định về hoạt động công nhận, các quy định 
có liên quan của pháp luật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về các khai báo nói trên. 
   
LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC 
(Ký tên, đóng dấu) 
 
 
 
 
 

 
CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
171
 
 
Mẫu số 02/Phụ lục II 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
……., ngày … tháng … năm …… 
ĐƠN ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI, BỔ SUNG 
QUYẾT ĐỊNH CHỈ ĐỊNH TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ SỰ PHÙ HỢP 
Kính gửi: ……(tên cơ quan đầu mối do bộ quản lý ngành, lĩnh vực/ 
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố giao nhiệm vụ) 
1. Tên tổ 
chức: …………………………………………………………………………… 
2. Địa chỉ liên 
lạc: ………………………………………………………………………… 
Điện thoại: ………………………. Fax: …………………… E-mail: ……………… 
3. Đã được chỉ định thực hiện việc thử nghiệm/giám định/chứng nhận/kiểm tra xác 
nhận/xác nhận giá trị sử dụng theo Quyết định số: …….. ngày ..../..../.20.. của ...(tên cơ 
quan đầu mối do bộ quản lý ngành, lĩnh vực/Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố giao 
nhiệm vụ). 
4. Lý do thay đổi, bổ sung Quyết định chỉ định: 
 Thay đổi, bổ sung hoạt động được chỉ định 
Hoạt động chỉ định thử nghiệm/giám định/chứng nhận/kiểm tra xác nhận/xác nhận giá 
trị sử dụng đề nghị thay đổi/bổ sung (nêu cụ thể tên sản phẩm, hàng hóa, quá trình, môi 
trường, quy chuẩn kỹ thuật tương ứng). 
 Thay đổi tên, địa chỉ tổ chức hoặc sửa đổi thông tin sai sót 
5. Hồ sơ kèm theo: 
- …… 
- …… 
Đề nghị (tên cơ quan đầu mối do bộ quản lý ngành, lĩnh vực/Ủy ban nhân dân tỉnh, 
thành phố giao nhiệm vụ) xem xét để chỉ định (tên tổ chức) được thay đổi/bổ sung hoạt 
động thử nghiệm/giám định/chứng nhận/kiểm tra xác nhận/xác nhận giá trị sử dụng đối 
với các lĩnh vực, đối tượng tương ứng. 
Chúng tôi cam kết sẽ thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật trong lĩnh vực đánh 
giá sự phù hợp được chỉ định và chịu trách nhiệm về các khai báo nói trên. 
LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC 
 
 Ghi chú: Đăng ký chỉ định thay đổi/bổ sung lĩnh vực hoạt động nào thì ghi tên lĩnh vực hoạt 
động đó 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
172 
 
 
Phụ lục III 
DANH MỤC VĂN BẢN ĐƯỢC ĐỀ XUẤT SỬA ĐỔI, BỔ SUNG                          
ĐỂ BẢO ĐẢM TÍNH THỐNG NHẤT, ĐỒNG BỘ 
(Kèm theo Nghị quyết số 20/2026/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
STT 
DANH SÁCH 
VĂN BẢN 
ĐIỀU, KHOẢN, ĐIỂM CẦN SỬA ĐỔI, 
BỔ SUNG, BÃI BỎ 
CƠ QUAN 
CHỦ TRÌ 
I 
DANH SÁCH NGHỊ ĐỊNH  
1.  Nghị 
định 
số 
332/2025/NĐ-CP 
ngày 18/12/2025  
- Điều 26 
- Điều 40 
- Khoản 1, khoản 2 Điều 49 
- Điểm b khoản 4 Điều 50 
- Điểm a, b khoản 1, điểm a và b khoản 2 
Điều 53 
- Điểm c khoản 1 Điều 55 
- Khoản 1 Điều 58 
- Khoản 1, 2 Điều 61 
- Khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 62 
- Khoản 1 Điều 78 
Bộ Khoa học 
và 
Công 
nghệ 
 
2.  Nghị 
định 
số 
25/2022/NĐ-CP 
ngày 12/4/2022  
- Khoản 4 Điều 1 
- Khoản 5 Điều 1 
- Khoản 6 Điều 1 
- Khoản 4 Điều 1 
- Khoản 7 Điều 1 
- Khoản 7 Điều 1 
- Khoản 9 Điều 1 
- Khoản 10 Điều 1 
- Khoản 11 Điều 1 
- Khoản 12 Điều 1 
3.  Nghị 
định 
số 
47/2011/NĐ-CP 
ngày 17/6/2011 
- Điều 6 
- Khoản 1 Điều 7 
- Khoản 2 Điều 7 
- Khoản 1 Điều 8 
- Điểm a, b khoản 2 Điều 8 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
173 
 
 
- Khoản 2 Điều 9 
- Khoản 1 Điều 11 
- Khoản 4 Điều 11 
- Khoản 1 Điều 12 
- Khoản 3 Điều 12 
- Khoản 1 Điều 13 
- Khoản 3 Điều 13 
- Khoản 2 Điều 7 
- Điểm b khoản 2 Điều 8 
4.  Nghị 
định 
số 
353/2025/NĐ-CP 
ngày 31/12/2025  
- Khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều 16. 
- Khoản 2 Điều 18. 
5.  Nghị 
định 
số 
262/2025/NĐ-CP 
ngày 14/10/2025 
- Điểm a khoản 2 Điều 14  
6.  Nghị 
định 
263/2025/NĐ-CP  
- Khoản 3 Điều 51 
- Điểm b khoản 3 Điều 50 
7.  Nghị 
định 
số 
15/2026/NĐ-CP 
ngày 14/01/2026  
- Điều 39 
8.  Nghị 
định 
số 
133/2025/NĐ-CP 
ngày 12/06/2025  
 
- Khoản 2 và 3 mục I Phụ lục I 
- Điểm b khoản 2 mục III Phụ lục I 
- Khoản 3 mục IV Phụ lục I 
- Điểm a khoản 3 mục V Phụ lục I 
- Điểm a khoản 6 mục VI Phụ lục I 
- Điểm b khoản 4 mục VII Phụ lục I 
- Điểm a khoản 4 mục VIII Phụ lục I 
- Điểm b khoản 2 mục XIII Phụ lục I 
- Điểm b khoản 2 mục XIV Phụ lục I 
9.  Nghị 
định 
số 
115/2025/NĐ-CP 
ngày 03/6/2025  
- Điểm b khoản 2 Điều 6 
- Điều 7, 26, 29, 48 
10.  Nghị 
định 
số 
163/2024/NĐ-CP 
ngày 24/12/2024  
- Điều 13 
- Khoản 2 Điều 14 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
174 
 
 
- Khoản 2, 4 Điều 35 
- Khoản 3 Điều 36 
- Điều 37 
- Khoản 2, 3 và 5 Điều 38 
- Khoản 1, 2 và 4 Điều 39 
- Điều 40, 41, 42, 43, 45, 48 
11.  Nghị 
định 
số 
101/2026/NĐ-CP 
ngày 31/3/2026  
- Điều 56 và Điều 59 
12.  Nghị 
định 
số 
23/2025/NĐ-CP  
- Điều 19, Điều 20, Điều 21 
13.  Nghị 
định 
số 
22/2026/NĐ-CP  
- Khoản 1 Điều 55; điểm a, điểm c khoản 3 
Điều 65; khoản 3, khoản 4 Điều 67 
- Khoản 3, 4 Điều 59; khoản 2, khoản 3 Điều 
61, Mẫu số 14, Mẫu số 15 tại Phụ lục  
14.  Nghị 
định 
số 
37/2026/NĐ-CP 
Khoản 3, khoản 4 Điều 73, khoản 1, khoản 
2 Điều 75, Mẫu số 11, Mẫu số 12 Phụ lục 
VII ban hành kèm theo Nghị định 
15. 
 
Nghị 
định 
số 
147/2024/NĐ-CP 
ngày 09/11/2024  
Điểm a, điểm b, điểm c, điểm đ khoản 12 
Điều 9; Khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 
Điều 13; Khoản 2, khoản 3 Điều 14; Điều 
15. 
Bộ Văn hóa 
Thể thao và 
Du lịch 
 
 
 
 
 
 
16. 
Nghị 
định 
số 
116/2026/NĐ-CP 
ngày 02/04/2026  
Khoản 3, khoản 4 Điều 26; Điều 18 
II 
DANH SÁCH QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ  
1.  Quyết 
định 
số 
30/2018/QĐ-TTg 
ngày 31/7/2018  
Bãi bỏ Điều 2, Điều 3, Điều 4 
Bộ Khoa học 
và 
Công 
nghệ 
2.  Quyết 
định 
số 
12/2023/QĐ-TTg 
ngày 15/5/2023  
Điều 3 

CÔNG BÁO/Số 274/Ngày 15-05-2026 
175 
 
 
3.  Quyết 
định 
số 
18/2019/QĐ-TTg 
ngày 19/4/2019  
Điều 11 
4.  Quyết 
định 
số 
29/2023/QĐ-TTg 
ngày 19/12/2023  
Điều 7 
5.  Quyết 
định 
số 
19/2014/QĐ-TTg 
ngày 03/3/2014  
Khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 7 và khoản 
2, khoản 3 Điều 8  
 
