CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
79
 
 
CHÍNH PHỦ 
__________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_________________________________________ 
Số: 175/2026/NĐ-CP 
Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2026 
  
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định về tổ chức, hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô  
của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ 
 
Căn cứ Bộ luật Dân sự số 91/2015/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật 
số 142/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15;  
Căn cứ Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15 được sửa đổi, bổ 
sung bởi Luật số 43/2024/QH15, Luật số 96/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về tổ chức, hoạt động của chương 
trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị định này quy định về tổ chức, hoạt động của chương trình, dự án tài 
chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ đang hoạt động 
trước ngày 01 tháng 7 năm 2024 theo Giấy chứng nhận đăng ký chương trình, 
dự án tài chính vi mô được cấp theo quy định tại Quyết định số 20/2017/QĐ-TTg 
ngày 12 tháng 6 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ quy định về hoạt động 
của chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị 
- xã hội, tổ chức phi chính phủ. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ. 
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc 
trung ương (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), tổ chức, cá nhân có liên 
quan đến chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội, tổ 
chức phi chính phủ. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-29 15:16:38 +07:00

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
80
 
 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Hoạt động tài chính vi mô bao gồm việc cho vay bằng đồng Việt Nam 
đối với khách hàng tài chính vi mô, nhận tiền gửi của khách hàng tài chính vi 
mô dưới hình thức tiền gửi bắt buộc. 
2. Khách hàng tài chính vi mô bao gồm các đối tượng sau:  
a) Hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có mức sống trung bình, cá nhân thuộc hộ 
nghèo, cá nhân thuộc hộ cận nghèo, cá nhân thuộc hộ có mức sống trung bình, 
người lao động có thu nhập thấp theo quy định của Chính phủ về chuẩn nghèo 
đa chiều hoặc quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về mức thu nhập của các 
đối tượng này, dựa trên cơ sở quy định có liên quan của pháp luật;  
b) Doanh nghiệp siêu nhỏ theo quy định của pháp luật. 
3. Chương trình, dự án tài chính vi mô là chương trình, dự án của tổ chức 
chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ được thực hiện trong khoảng thời gian 
xác định trên địa bàn cụ thể đến đơn vị hành chính cấp xã tại tỉnh, thành phố 
trực thuộc trung ương với mục đích chủ yếu để hoạt động tài chính vi mô nhằm 
đáp ứng nhu cầu của khách hàng tài chính vi mô, góp phần tạo việc làm, thực 
hiện xóa đói, giảm nghèo và hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận. Hoạt động 
của chương trình, dự án tài chính vi mô không phải là hoạt động ngân hàng. 
4. Tổ chức phi chính phủ bao gồm tổ chức phi chính phủ trong nước và tổ 
chức phi chính phủ nước ngoài. 
Tổ chức phi chính phủ trong nước là hội, quỹ xã hội, quỹ từ thiện và các 
loại hình tổ chức xã hội khác do cá nhân, tổ chức thành lập hoạt động thường 
xuyên nhằm mục đích hỗ trợ phát triển, không vì mục tiêu lợi nhuận, phù hợp 
với Điều lệ và quy định của pháp luật Việt Nam. 
Tổ chức phi chính phủ nước ngoài là tổ chức phi chính phủ do Bộ Ngoại 
giao cấp phép hoạt động tại Việt Nam theo quy định của pháp luật. 
5. Tiền gửi bắt buộc là số tiền mà khách hàng tài chính vi mô phải gửi theo 
quy định của chương trình, dự án tài chính vi mô. Tiền gửi bắt buộc chỉ được 
thực hiện đối với khách hàng tài chính vi mô đang có khoản vay tại chương 
trình, dự án tài chính vi mô. Thời hạn nhận tiền gửi bắt buộc không được vượt 
quá thời hạn còn lại của khoản vay. Chương trình, dự án tài chính vi mô có 
trách nhiệm quy định và phải công bố công khai mức tiền gửi bắt buộc và mức 
lãi suất đối với tiền gửi bắt buộc. 
6. Vốn thực hiện tài chính vi mô là vốn được giao, vốn được cấp, quỹ được 
giao để thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
81
 
 
7. Người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô là Trưởng 
Ban quản lý hoặc Giám đốc chịu trách nhiệm quản lý, điều hành về hoạt động 
của chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy định tại Nghị định này. 
8. Giấy chứng nhận đăng ký là Giấy chứng nhận đăng ký chương trình, dự 
án tài chính vi mô được cấp cho tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính 
phủ theo quy định tại Quyết định số 20/2017/QĐ-TTg ngày 12 tháng 6 năm 2017 
của Thủ tướng Chính phủ quy định về hoạt động của chương trình, dự án tài 
chính vi mô của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính 
phủ (sau đây gọi là Quyết định số 20/2017/QĐ-TTg). Văn bản sửa đổi, bổ sung 
Giấy chứng nhận đăng ký là một bộ phận không tách rời của Giấy chứng nhận 
đăng ký. 
Điều 4. Thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, chấm dứt thực hiện và thu hồi 
Giấy chứng nhận đăng ký  
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước) 
là cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, chấm dứt thực hiện và thu hồi Giấy 
chứng nhận đăng ký đối với: 
a) Chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động thuộc địa bàn 
quản lý của từ 02 Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tại Khu vực trở lên; 
b) Chương trình, dự án tài chính vi mô do các tổ chức phi chính phủ nước 
ngoài trực tiếp thực hiện. 
2. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tại các Khu vực (sau đây gọi là Ngân 
hàng Nhà nước Khu vực) là cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, chấm dứt 
thực hiện và thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đối với chương trình, dự án tài 
chính vi mô trên địa bàn, trừ chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy định 
tại khoản 1 Điều này. 
 
Chương II 
QUY ĐỊNH CỤ THỂ 
 
Mục 1 
TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN ĐỐI VỚI NGƯỜI QUẢN LÝ,  
ĐIỀU HÀNH; CƠ CẤU TỔ CHỨC CHƯƠNG TRÌNH,  
DỰ ÁN TÀI CHÍNH VI MÔ 
Điều 5. Tiêu chuẩn, điều kiện đối với người quản lý, điều hành chương 
trình, dự án tài chính vi mô 
1. Có trình độ từ đại học trở lên về một trong các ngành kinh tế, ngân hàng, 
tài chính, kế toán, quản trị kinh doanh; hoặc có ít nhất 02 năm làm việc trực 
tiếp trong lĩnh vực ngân hàng hoặc tài chính vi mô. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
82
 
 
2. Không thuộc đối tượng bị cấm đảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý 
doanh nghiệp, hợp tác xã theo quy định của pháp luật. 
Điều 6. Cơ cấu tổ chức chương trình, dự án tài chính vi mô 
1. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải đảm bảo chương 
trình, dự án tài chính vi mô có bộ phận quản lý tại địa bàn nơi triển khai thực 
hiện chương trình, dự án tài chính vi mô. Cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ 
của bộ phận quản lý phải được quy định bằng văn bản. 
2. Chương trình, dự án tài chính vi mô phải có bộ phận quản lý với cơ cấu 
tổ chức tối thiểu như sau: 
a) Ban quản lý của chương trình, dự án tài chính vi mô.  
Ban quản lý có chức năng, nhiệm vụ quản lý, điều hành hoạt động của 
chương trình, dự án tài chính vi mô. Trưởng Ban quản lý hoặc Giám đốc chương 
trình, dự án tài chính vi mô chịu trách nhiệm về hoạt động của chương trình, dự 
án tài chính vi mô trên địa bàn; có trách nhiệm phân công cho các thành viên trong 
Ban quản lý trong việc quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô; 
b) Bộ phận cho vay của chương trình, dự án tài chính vi mô. 
Bộ phận cho vay có chức năng thực hiện hoạt động cho vay gồm: Trưởng 
bộ phận cho vay hoặc chức danh tương đương và ít nhất 01 nhân viên. Số lượng 
nhân viên của bộ phận cho vay phải phù hợp với số lượng khách hàng tài chính 
vi mô, quy mô hoạt động tài chính vi mô; 
c) Bộ phận kế toán tài chính của chương trình, dự án tài chính vi mô. 
Bộ phận kế toán tài chính phải có thủ quỹ và được trang bị tủ, két sắt hoặc 
phương tiện quản lý tiền, giấy tờ, chứng từ, hóa đơn an toàn; 
d) Bộ phận kiểm soát, quản lý rủi ro của chương trình, dự án tài chính vi mô. 
 Bộ phận kiểm soát, quản lý rủi ro có chức năng kiểm tra, kiểm soát, quản 
lý rủi ro toàn bộ hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô gồm: Trưởng 
bộ phận kiểm soát, quản lý rủi ro hoặc chức danh tương đương và ít nhất 01 
nhân viên.  
Số lượng nhân viên của bộ phận kiểm soát, quản lý rủi ro phải phù hợp 
với số lượng khách hàng tài chính vi mô, quy mô hoạt động tài chính vi mô. 
Trưởng bộ phận kiểm soát, quản lý rủi ro là chuyên trách và không đảm nhiệm 
bất kỳ vị trí công tác nào khác. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
83
 
 
3. Trưởng bộ phận hoặc chức danh tương đương quy định tại điểm b, c, d 
khoản 2 Điều này phải có tối thiểu trình độ đại học về một trong các ngành kinh 
tế, ngân hàng, tài chính, kế toán, quản trị kinh doanh hoặc có ít nhất 01 năm 
kinh nghiệm về hoạt động ngân hàng hoặc hoạt động tài chính vi mô. 
 
Mục 2 
THỜI HẠN HOẠT ĐỘNG, ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG, 
NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG, QUY ĐỊNH NỘI BỘ 
 
Điều 7. Thời hạn hoạt động, địa bàn hoạt động 
1. Thời hạn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô được xác 
định cụ thể tại Giấy chứng nhận đăng ký. Thời hạn hoạt động của chương trình, 
dự án tài chính vi mô không được vượt quá thời hạn hoạt động còn lại của tổ 
chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ. Chương trình, dự án tài chính vi 
mô được xem xét gia hạn thời hạn hoạt động. 
2. Địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô được xác 
định cụ thể đến đơn vị hành chính cấp xã tại Giấy chứng nhận đăng ký. Tổ chức 
chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ chỉ được thực hiện chương trình, dự án 
tài chính vi mô trên địa bàn hoạt động của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi 
chính phủ và không thuộc các khu vực có ảnh hưởng đến quốc phòng, an ninh.  
Điều 8. Nội dung hoạt động 
1. Hoạt động cho vay của chương trình, dự án tài chính vi mô được thực 
hiện như sau: 
a) Cho vay đối với khách hàng tài chính vi mô theo nguyên tắc: 
Tự chủ trong hoạt động cho vay và chịu trách nhiệm về quyết định cho 
vay của mình; bảo đảm an toàn theo quy định của pháp luật; 
Theo thỏa thuận bằng văn bản với khách hàng tài chính vi mô, trong đó 
tối thiểu có các nội dung: Quyền, trách nhiệm bên cho vay và bên vay; mục 
đích sử dụng vốn vay; thời hạn cho vay; mức cho vay; thời hạn hoàn trả nợ gốc 
và lãi vốn vay; lãi suất cho vay và biện pháp bảo đảm tiền vay; 
Lãi suất cho vay phù hợp với quy định của pháp luật, điều kiện cụ thể của 
chương trình, dự án tài chính vi mô, kế hoạch hoạt động tài chính vi mô, bù đắp 
đủ chi phí hoạt động, tăng trưởng và không vì mục tiêu lợi nhuận; 
Việc cho vay đối với hộ gia đình được thực hiện thông qua người đại diện 
của hộ gia đình. Người đại diện của hộ gia đình là thành viên của hộ gia đình 
và phải được các thành viên của hộ gia đình ủy quyền đại diện bằng văn bản 
theo quy định của pháp luật; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
84
 
 
Chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội chỉ 
được cho vay khách hàng tài chính vi mô là các hội viên của tổ chức chính 
trị - xã hội; 
b) Điều kiện cho vay: 
Khách hàng tài chính vi mô là cá nhân, người đại diện của hộ gia đình phải 
có năng lực pháp luật dân sự, năng lực hành vi dân sự theo quy định của pháp 
luật về dân sự. Khách hàng tài chính vi mô là doanh nghiệp siêu nhỏ đang hoạt 
động hợp pháp;  
Việc cho vay đối với khách hàng tài chính vi mô có thể đảm bảo bằng tiền 
gửi bắt buộc, bảo lãnh của nhóm khách hàng tài chính vi mô; 
Mục đích sử dụng vốn vay hợp pháp; 
c) Mức cho vay tối đa đối với một khách hàng tài chính vi mô không vượt 
quá 50 triệu đồng Việt Nam. 
2. Vay tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, vay nước ngoài 
theo quy định của pháp luật. 
3. Hoạt động khác của chương trình, dự án tài chính vi mô bao gồm: 
a) Nhận tiền gửi bắt buộc;  
b) Nhận ủy thác cho vay của tổ chức, cá nhân để cho vay đối với khách 
hàng tài chính vi mô, không vì mục tiêu lợi nhuận. Văn bản thỏa thuận nhận ủy 
thác cho vay bao gồm tối thiểu các nội dung sau:  
Tên, địa chỉ, tư cách pháp nhân, người đại diện pháp luật của bên ủy thác 
(nếu có) và bên nhận ủy thác; 
Mục đích ủy thác; nội dung ủy thác; 
Quyền, nghĩa vụ của bên ủy thác, bên nhận ủy thác, trong đó phải quy định 
rõ bên ủy thác chịu mọi rủi ro và hưởng mọi lợi ích từ hoạt động ủy thác, bên 
nhận ủy thác được hưởng phí ủy thác; 
Số vốn ủy thác; thời hạn ủy thác; chi phí ủy thác; 
Đối tượng thụ hưởng;  
Các nội dung khác do các bên thỏa thuận phù hợp với quy định của pháp luật; 
c) Tiếp nhận vốn tài trợ, viện trợ không hoàn lại, có hoàn lại của chính phủ, 
tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài. Việc tiếp nhận, sử dụng viện trợ từ 
các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện theo quy định của pháp luật Việt Nam; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
85
 
 
d) Các hoạt động khác được phép thực hiện theo quy định của pháp luật 
có liên quan. 
Điều 9. Quy định nội bộ 
1. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ thực hiện chương trình, 
dự án tài chính vi mô phải ban hành tối thiểu các quy định nội bộ sau: 
a) Quy định về tổ chức, hoạt động của Ban quản lý của chương trình, dự 
án tài chính vi mô: Trong đó quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn 
của Trưởng Ban quản lý hoặc chức danh tương đương, của từng thành viên Ban 
quản lý; quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Giám đốc và việc phân cấp, ủy 
quyền trong việc quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô; 
b) Quy định về tổ chức, hoạt động của bộ phận cho vay của chương trình, 
dự án tài chính vi mô: Trong đó quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn của 
Trưởng bộ phận hoặc chức danh tương đương, các thành viên và việc phân cấp, 
ủy quyền trong việc thẩm định, xét duyệt cho vay, bảo đảm tiền vay, kiểm tra 
việc sử dụng vốn vay, phân loại nợ và thu hồi nợ, lưu trữ, bảo quản hồ sơ, chứng 
từ, tài liệu, hóa đơn liên quan đến cho vay, thu nợ; quy định nội bộ về khách 
hàng tài chính vi mô; 
c) Quy định về quản lý tiền gửi bắt buộc, vốn vay, nhận ủy thác cho vay 
của chương trình, dự án tài chính vi mô: Trong đó quy định cụ thể phạm vi, đối 
tượng, thẩm quyền, trách nhiệm của từng cấp trong quản lý tiền gửi bắt buộc, 
vốn vay, nhận ủy thác cho vay của chương trình, dự án tài chính vi mô; 
d) Quy định về tổ chức, hoạt động của bộ phận kiểm soát, quản lý rủi ro 
của chương trình, dự án tài chính vi mô: Trong đó quy định cụ thể nhiệm vụ, 
quyền hạn của Trưởng bộ phận hoặc chức danh tương đương, các thành viên 
trong việc kiểm tra, kiểm soát, quản lý rủi ro, giám sát, phân cấp, ủy quyền liên 
quan đến hoạt động nghiệp vụ của chương trình, dự án tài chính vi mô; 
đ) Quy định về tổ chức, hoạt động của bộ phận kế toán tài chính: Trong 
đó quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng bộ phận hoặc chức danh 
tương đương, các thành viên và việc phân cấp, ủy quyền trong công tác kế toán 
tài chính, lưu trữ, bảo quản hồ sơ, chứng từ, tài liệu, hóa đơn liên quan đến kế 
toán tài chính. 
Trường hợp chỉ có nhân viên phụ trách về kế toán tài chính, phải quy định 
cụ thể về nhiệm vụ, quyền hạn của nhân viên phụ trách về kế toán tài chính của 
chương trình, dự án tài chính vi mô. 
2. Định kỳ hằng năm, các văn bản quy định nội bộ phải được rà soát, sửa 
đổi, bổ sung (nếu cần thiết) để đảm bảo quản lý hiệu quả chương trình, dự án 
tài chính vi mô. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
86
 
 
3. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ban hành, sửa đổi, bổ sung hoặc thay 
thế các quy định nội bộ quy định tại khoản 1 Điều này, tổ chức chính trị - xã 
hội, tổ chức phi chính phủ gửi các quy định nội bộ được ban hành, sửa đổi, bổ 
sung cho Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực nơi triển khai 
thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô. 
 
Mục 3 
CÁC THAY ĐỔI CỦA CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN TÀI CHÍNH VI MÔ 
 
Điều 10. Thay đổi tên, địa điểm đặt trụ sở hoạt động của chương trình, 
dự án tài chính vi mô 
1. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ quyết định việc thay 
đổi tên, địa điểm đặt trụ sở hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô 
phù hợp với quy định của pháp luật. Việc quyết định thay đổi tên, địa điểm đặt 
trụ sở hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô phải được tổ chức 
chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ thực hiện bằng văn bản. 
2. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ chỉ được thay đổi địa 
điểm đặt trụ sở hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô trong phạm 
vi địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô được xác định tại 
Giấy chứng nhận đăng ký.  
3. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ có văn bản thông báo 
gửi Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực về việc thay đổi tên, 
địa điểm đặt trụ sở hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô trong thời 
hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện thay đổi kèm theo bản sao quyết 
định của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ về thay đổi tên, địa 
điểm đặt trụ sở hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô. 
Trường hợp thay đổi địa chỉ không phát sinh thay đổi địa điểm đặt trụ sở hoạt 
động của chương trình, dự án tài chính vi mô, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ có văn bản thông báo gửi Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà 
nước Khu vực trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện thay đổi.  
Điều 11. Thay đổi địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài chính 
vi mô 
1. Khi có sự thay đổi về địa giới hành chính theo quyết định của cơ quan 
có thẩm quyền làm thay đổi địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài chính 
vi mô ghi trên Giấy chứng nhận đăng ký, trong thời hạn tối đa 20 ngày kể từ 
ngày quyết định thay đổi địa giới hành chính của cơ quan có thẩm quyền có 
hiệu lực thi hành, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải đề nghị 
Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực sửa đổi, bổ sung Giấy 
chứng nhận đăng ký đối với nội dung địa bàn hoạt động.  

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
87
 
 
Địa bàn hoạt động đề nghị sửa đổi, bổ sung phải đảm bảo quy định tại 
khoản 2 Điều 7 Nghị định này. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính 
phủ chỉ được đề nghị thay đổi địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài 
chính vi mô trong trường hợp có sự thay đổi về địa giới hành chính và chỉ được 
thực hiện thay đổi địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô 
sau khi Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực sửa đổi, bổ sung 
Giấy chứng nhận đăng ký. 
2. Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực sửa đổi, bổ sung 
Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung địa bàn hoạt động của chương trình, 
dự án tài chính vi mô trên cơ sở ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi dự 
kiến thay đổi địa bàn hoạt động. 
3. Hồ sơ đề nghị bao gồm: 
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Nghị định này; 
b) Phương án hoạt động tại địa bàn mới, trong đó bao gồm tối thiểu các 
nội dung sau: 
Thuyết minh lý do thay đổi địa bàn hoạt động: Nêu rõ ảnh hưởng của việc 
thay đổi về địa giới hành chính theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền đến 
địa bàn hoạt động hiện tại và sự cần thiết phải điều chỉnh địa bàn hoạt động; 
Thông tin về địa bàn hoạt động dự kiến thay đổi: Nêu cụ thể đơn vị hành 
chính đến cấp xã tại địa bàn mới sau khi thay đổi địa giới hành chính; 
Đánh giá sự phù hợp của địa bàn hoạt động dự kiến thay đổi với quy định 
tại khoản 2 Điều 7 Nghị định này; 
Số lượng khách hàng bị ảnh hưởng (nếu có), các biện pháp đảm bảo quyền 
lợi và nghĩa vụ của khách hàng trong quá trình thay đổi địa bàn; 
Các biện pháp tổ chức thực hiện để đảm bảo tính liên tục và hiệu quả của 
chương trình, dự án tài chính vi mô tại địa bàn mới; 
Cam kết tuân thủ các quy định của pháp luật và hướng dẫn của Ngân hàng 
Nhà nước liên quan đến hoạt động tại địa bàn mới. 
4. Trình tự sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký: 
a) Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 bộ hồ sơ theo 
quy định tại khoản 3 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Bộ 
phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực hoặc 
nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia. Khi gửi hồ sơ trực tuyến qua 
Cổng Dịch vụ công quốc gia, hồ sơ điện tử được sử dụng chữ ký số theo quy 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
88
 
 
định của pháp luật về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử. 
Việc thực hiện thủ tục hành chính qua Cổng Dịch vụ công quốc gia thực hiện 
theo quy định của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một 
cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
Trường hợp hệ thống Cổng Dịch vụ công quốc gia gặp sự cố hoặc có lỗi 
không thể tiếp nhận, trao đổi thông tin điện tử, việc khai, gửi, tiếp nhận, trả kết 
quả, trao đổi, phản hồi thông tin được thực hiện qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp 
tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực; 
b) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định tại 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn 
bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy 
đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, 
hoàn thiện hồ sơ. 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ 
sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng 
Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn 
nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo 
quy định tại khoản 3 Điều này để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước 
Khu vực xem xét, chấp thuận; 
c) Trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký thuộc 
thẩm quyền xử lý của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại khoản 1 Điều 4 
Nghị định này, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước có văn bản gửi lấy ý kiến của các Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về việc thay đổi địa bàn hoạt động của 
chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn. 
Trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký thuộc thẩm 
quyền xử lý của Ngân hàng Nhà nước Khu vực theo quy định tại khoản 2 Điều 
4 Nghị định này, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản báo cáo và xin ý 
kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc thay đổi địa bàn hoạt động của 
chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn; 
d) Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng 
Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải gửi 
ý kiến tham gia bằng văn bản đến Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước 
Khu vực, trong đó nêu rõ chấp thuận hoặc không chấp thuận đối với đề nghị 
thay đổi địa bàn hoạt động.  
Trường hợp không chấp thuận, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải nêu rõ lý 
do và xác định, cung cấp thông tin cụ thể, chính xác về địa bàn hoạt động được 
phép của chương trình, dự án tài chính vi mô, đảm bảo địa bàn hoạt động phản 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
89
 
 
ánh đúng thực tế thay đổi của địa giới hành chính và phạm vi địa bàn hoạt động 
được chấp thuận, không vượt quá phạm vi địa bàn hoạt động đang được phép 
thực hiện theo nội dung Giấy chứng nhận đăng ký được cấp trước khi có sự 
thay đổi về địa giới hành chính;   
đ) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh theo quy định tại điểm d khoản 4 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, 
Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) 
sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung địa bàn hoạt động 
của chương trình, dự án tài chính vi mô theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Nghị định này gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ. 
Nội dung địa bàn hoạt động được ghi nhận trong văn bản sửa đổi, bổ sung này 
phải phản ánh chính xác địa bàn đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận 
đối với đề nghị của tổ chức hoặc địa bàn đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cập 
nhật theo thực tế thay đổi địa giới hành chính trong trường hợp không chấp 
thuận đối với đề nghị thay đổi địa bàn hoạt động. 
Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không chấp thuận đề nghị thay đổi 
địa bàn hoạt động, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn 
bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ nêu rõ lý do.  
Điều 12. Thay đổi mức vốn thực hiện tài chính vi mô 
1. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ chỉ được thay đổi mức 
vốn thực hiện tài chính vi mô của chương trình, dự án tài chính vi mô sau khi 
Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực sửa đổi, bổ sung Giấy 
chứng nhận đăng ký đối với nội dung mức vốn thực hiện tài chính vi mô. 
Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực sửa đổi, bổ sung 
Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung mức vốn thực hiện tài chính vi mô 
trên cơ sở ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi chương trình, 
dự án tài chính vi mô đang triển khai thực hiện. 
2. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ không được dùng vốn 
ủy thác, vốn vay dưới bất cứ hình thức nào để thực hiện việc thay đổi mức vốn 
thực hiện tài chính vi mô và phải cam kết, chịu trách nhiệm về tính hợp pháp 
của nguồn vốn góp. 
3. Hồ sơ đề nghị bao gồm: 
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Nghị định này, trong đó nêu rõ số vốn thay đổi cụ thể tại từng địa bàn; 
b) Văn bản giải trình về nguồn gốc vốn thực hiện tài chính vi mô. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
90
 
 
4. Trình tự sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký: 
 
a) Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 bộ hồ sơ theo 
quy định tại khoản 3 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Bộ 
phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực hoặc 
nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia. Khi gửi hồ sơ trực tuyến qua 
Cổng Dịch vụ công quốc gia, hồ sơ điện tử được sử dụng chữ ký số theo quy 
định của pháp luật về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử. 
Việc thực hiện thủ tục hành chính qua Cổng Dịch vụ công quốc gia thực hiện 
theo quy định của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một 
cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
Trường hợp hệ thống Cổng Dịch vụ công quốc gia gặp sự cố hoặc có lỗi 
không thể tiếp nhận, trao đổi thông tin điện tử, việc khai, gửi, tiếp nhận, trả kết 
quả, trao đổi, phản hồi thông tin được thực hiện qua dịch vụ bưu chính hoặc trực 
tiếp tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực; 
b) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định tại 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn 
bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ; hoặc thông báo hồ sơ chưa 
đầy đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ 
sung, hoàn thiện hồ sơ. 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ 
sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng 
Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn 
nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo 
quy định tại khoản 3 Điều này để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước 
Khu vực xem xét, chấp thuận; 
c) Trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký thuộc 
thẩm quyền xử lý của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại khoản 1 Điều 4 
Nghị định này, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước có văn bản gửi lấy ý kiến của các Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về việc thay đổi mức vốn thực hiện của 
chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn. 
Trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký thuộc thẩm 
quyền xử lý của Ngân hàng Nhà nước Khu vực theo quy định tại khoản 2 Điều 
4 Nghị định này, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản báo cáo và xin ý 
kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc thay đổi mức vốn thực hiện của 
chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
91
 
 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng Nhà 
nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải gửi ý kiến 
tham gia bằng văn bản đến Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu 
vực, trong đó nêu rõ chấp thuận hoặc không chấp thuận đối với đề nghị thay 
đổi mức vốn thực hiện và nêu rõ lý do;   
d) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh theo quy định tại điểm c khoản 4 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, 
Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) 
sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung vốn thực hiện tài 
chính vi mô theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này gửi 
tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.  
Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không chấp thuận đề nghị thay đổi 
mức vốn thực hiện, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có 
văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ 
chức phi chính phủ nêu rõ lý do. 
Điều 13. Thay đổi người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài 
chính vi mô 
1. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ chỉ được thay đổi người 
quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô sau khi Ngân hàng Nhà 
nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng 
ký đối với nội dung người quản lý, điều hành.  
2. Người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô dự kiến thay 
đổi phải đảm bảo tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định tại Điều 5 Nghị định này. 
3. Hồ sơ đề nghị bao gồm: 
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Nghị định này; 
b) Sơ yếu lý lịch người quản lý, điều hành dự kiến theo Mẫu số 02 quy 
định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
c) Hồ sơ chứng minh người quản lý, điều hành dự kiến có đủ tiêu chuẩn, 
điều kiện theo quy định tại Điều 5 Nghị định này. 
4. Trình tự sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký: 
 
a) Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 bộ hồ sơ theo 
quy định tại khoản 3 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Bộ 
phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực hoặc 
nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia. Khi gửi hồ sơ trực tuyến qua 
Cổng Dịch vụ công quốc gia, hồ sơ điện tử được sử dụng chữ ký số theo quy 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
92
 
 
định của pháp luật về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử. 
Việc thực hiện thủ tục hành chính qua Cổng Dịch vụ công quốc gia thực hiện 
theo quy định của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một 
cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
Trường hợp hệ thống Cổng Dịch vụ công quốc gia gặp sự cố hoặc có lỗi 
không thể tiếp nhận, trao đổi thông tin điện tử, việc khai, gửi, tiếp nhận, trả kết 
quả, trao đổi, phản hồi thông tin được thực hiện qua dịch vụ bưu chính hoặc trực 
tiếp tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực; 
b) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định tại 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn 
bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy 
đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, 
hoàn thiện hồ sơ. 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ 
sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng 
Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn 
nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo 
quy định tại khoản 3 Điều này để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước 
Khu vực xem xét, chấp thuận; 
c) Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định 
tại khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có 
văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận 
đăng ký đối với nội dung người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính 
vi mô theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này gửi tổ chức 
chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.  
Trường hợp từ chối, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực 
có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ 
chức phi chính phủ nêu rõ lý do. 
Điều 14. Gia hạn thời hạn hoạt động chương trình, dự án tài chính 
vi mô 
1. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ chỉ được gia hạn thời 
hạn hoạt động chương trình, dự án tài chính vi mô đang triển khai sau khi Ngân 
hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực sửa đổi, bổ sung Giấy chứng 
nhận đăng ký đối với nội dung thời hạn hoạt động. 
Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực sửa đổi, bổ sung 
Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung thời hạn hoạt động của chương 
trình, dự án tài chính vi mô trên cơ sở ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh nơi chương trình, dự án tài chính vi mô đang triển khai thực hiện. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
93
 
 
Việc đề nghị gia hạn thời hạn hoạt động phải được tổ chức chính trị - xã 
hội, tổ chức phi chính phủ thực hiện tối thiểu 06 tháng trước ngày hết thời hạn 
thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô tại Giấy chứng nhận đăng ký. 
2. Thời hạn đề nghị gia hạn không được vượt quá thời hạn hoạt động còn 
lại của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.  
3. Hồ sơ đề nghị bao gồm: 
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Nghị định này, trong đó ghi rõ thời hạn đề nghị cụ thể tại từng địa bàn; 
b) Bản sao văn bản thành lập đối với tổ chức phi chính phủ trong nước; 
bản sao giấy đăng ký hoạt động hoặc giấy đăng ký lập văn phòng đại diện tại 
Việt Nam đối với tổ chức phi chính phủ nước ngoài; bản sao văn bản của cấp 
có thẩm quyền về việc thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô đối với tổ 
chức chính trị - xã hội; 
c) Bản sao văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền 
về việc triển khai chương trình, dự án trên địa bàn tỉnh, thành phố (nếu có); 
d) Báo cáo tổng quan tình hình tổ chức và hoạt động của chương trình, dự 
án tài chính vi mô, trong đó nêu rõ: 
Đánh giá, tổng kết hoạt động trong 03 năm liền kề trước năm nộp hồ sơ 
đề nghị, bao gồm các chỉ tiêu hoạt động chính liên quan đến nguồn vốn, sử 
dụng vốn; tác động của hoạt động cho vay đến tình hình phát triển kinh tế - xã 
hội tại nơi triển khai chương trình, dự án tài chính vi mô; 
Dự kiến kế hoạch hoạt động trong 03 năm tiếp theo hoặc kế hoạch hoạt 
động trong khoảng thời gian đề nghị gia hạn đối với trường hợp thời gian đề 
nghị gia hạn thời hạn hoạt động dưới 03 năm. 
4. Trình tự sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký: 
 
a) Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 bộ hồ sơ theo 
quy định tại khoản 3 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Bộ 
phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực hoặc 
nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia. Khi gửi hồ sơ trực tuyến qua 
Cổng Dịch vụ công quốc gia, hồ sơ điện tử được sử dụng chữ ký số theo quy 
định của pháp luật về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử. 
Việc thực hiện thủ tục hành chính qua Cổng Dịch vụ công quốc gia thực hiện 
theo quy định của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một 
cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
Trường hợp hệ thống Cổng Dịch vụ công quốc gia gặp sự cố hoặc có lỗi 
không thể tiếp nhận, trao đổi thông tin điện tử, việc khai, gửi, tiếp nhận, trả kết 
quả, trao đổi, phản hồi thông tin được thực hiện qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp 
tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
94
 
 
b) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định tại 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn 
bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ xác nhận đã nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ; hoặc thông báo hồ sơ chưa 
đầy đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ 
sung, hoàn thiện hồ sơ. 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ 
sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng 
Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn 
nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo 
quy định tại khoản 3 Điều này để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước 
Khu vực xem xét, chấp thuận; 
c) Trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký thuộc 
thẩm quyền xử lý của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại khoản 1 Điều 4 
Nghị định này, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước có văn bản gửi lấy ý kiến của các Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về việc gia hạn thời hạn hoạt động của 
chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn. 
Trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký thuộc thẩm 
quyền xử lý của Ngân hàng Nhà nước Khu vực theo quy định tại khoản 2 Điều 4 
Nghị định này, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản báo cáo và xin ý 
kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc gia hạn hoạt động của chương trình, 
dự án tài chính vi mô trên địa bàn. 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng Nhà 
nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi ý kiến tham 
gia bằng văn bản đến Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực về 
các nội dung được đề nghị, trong đó nêu rõ chấp thuận hoặc không chấp thuận 
đối với đề nghị gia hạn thời hạn hoạt động và nêu rõ lý do;   
d) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh theo quy định tại điểm c khoản 4 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, 
Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) 
sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung thời hạn hoạt động 
theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này gửi tổ chức chính 
trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.  
Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không chấp thuận đề nghị gia hạn 
thời hạn hoạt động, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có 
văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ 
chức phi chính phủ nêu rõ lý do. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
95
 
 
Mục 4 
CHẤM DỨT THỰC HIỆN VÀ THU HỒI  
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ 
 
Điều 15. Các trường hợp chấm dứt thực hiện và thu hồi Giấy chứng 
nhận đăng ký 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bị buộc chấm dứt thực 
hiện chương trình, dự án tài chính vi mô và thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký 
trong các trường hợp sau đây: 
1. Hồ sơ đăng ký chương trình, dự án tài chính vi mô có thông tin gian lận 
để có đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận đăng ký. 
2. Hết thời hạn thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại 
Giấy chứng nhận đăng ký nhưng không được gia hạn thời hạn hoạt động. 
Không được chấp thuận tiếp tục thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô 
theo quy định tại khoản 8 Điều 23 Nghị định này. 
3. Chương trình, dự án tài chính vi mô có hoạt động vi phạm nghiêm trọng 
quy định tại Nghị định này và quy định liên quan của pháp luật, gây mất an 
toàn trật tự an ninh - xã hội trên địa bàn. 
4. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ không nộp hồ sơ đề 
nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký theo quy định tại khoản 1 Điều 
11; điểm a khoản 3, điểm a khoản 5, điểm a khoản 7 Điều 23 Nghị định này. 
5. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ không hoàn thành việc 
điều chỉnh cơ cấu tổ chức chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy định tại 
khoản 6 Điều 23 Nghị định này. 
6. Chương trình, dự án tài chính vi mô không có hoạt động trong thời gian 
12 tháng liên tục sau khi được cấp Giấy chứng nhận đăng ký.  
7. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ không được thực hiện 
chương trình, dự án tài chính vi mô theo văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm 
quyền. 
8. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ tự nguyện chấm dứt 
hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô. 
9. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ chấm dứt hoạt động. 
Điều 16. Trình tự thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký 
1. Khi phát hiện chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị 
- xã hội, tổ chức phi chính phủ thuộc một trong các trường hợp quy định tại 
khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 7 Điều 15 Nghị định này 
hoặc theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với chương trình, dự án tài 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
96
 
 
chính vi mô thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 15 Nghị định này, 
Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu tổ 
chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ chấm dứt thực hiện và thu hồi 
Giấy chứng nhận đăng ký đối với chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy 
định tại khoản 2 Điều này. 
2. Kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn 
bản yêu cầu theo quy định tại khoản 1 Điều này, tổ chức chính trị - xã hội, tổ 
chức phi chính phủ: 
a) Không được thực hiện mới bất kỳ nội dung hoạt động quy định tại Điều 8 
Nghị định này; 
b) Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu theo quy 
định tại khoản 1 Điều này, hoàn thành việc xây dựng kế hoạch chấm dứt hoạt 
động của chương trình, dự án tài chính vi mô, xử lý quyền lợi và nghĩa vụ của 
các bên có liên quan theo quy định của pháp luật, gửi Ngân hàng Nhà nước, Ngân 
hàng Nhà nước Khu vực. Kế hoạch phải đảm bảo việc chấm dứt hoạt động của 
chương trình, dự án tài chính vi mô được hoàn thành trong thời hạn tối đa 02 năm, 
tính từ ngày nhận được văn bản yêu cầu theo quy định tại khoản 1 Điều này;  
c) Tổ chức thực hiện đảm bảo chấm dứt hoạt động của chương trình, dự 
án tài chính vi mô theo đúng kế hoạch và cam kết tổ chức thực hiện;  
d) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày hoàn tất việc chấm dứt hoạt 
động theo quy định tại điểm c khoản này, có văn bản báo cáo Ngân hàng Nhà 
nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực kèm theo Giấy chứng nhận đăng ký đã 
được cấp. 
3. Khi phát hiện chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - 
xã hội, tổ chức phi chính phủ thuộc trường hợp quy định tại khoản 6 Điều 15 
Nghị định này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn 
bản yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nộp lại Giấy chứng 
nhận đăng ký đã được cấp. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận 
được văn bản yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu 
vực, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải nộp lại Giấy chứng 
nhận đăng ký đã được cấp. 
4. Trong trường hợp quy định tại khoản 8, khoản 9 Điều 15 Nghị định này, 
trong thời hạn tối đa 90 ngày trước ngày chính thức chấm dứt thực hiện chương 
trình, dự án tài chính vi mô, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ có 
văn bản thông báo gửi Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực 
kèm theo Giấy chứng nhận đăng ký đã được cấp. Văn bản thông báo phải có 
tối thiểu các nội dung sau: thời gian dự kiến chấm dứt hoạt động, các biện pháp 
xử lý tài chính, nhân sự và hoàn thành các nghĩa vụ liên quan theo quy định của 
pháp luật. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
97
 
 
5. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Giấy chứng nhận 
đăng ký của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ quy định tại điểm d 
khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước 
Khu vực có văn bản thông báo về việc chấm dứt thực hiện và thu hồi Giấy chứng 
nhận đăng ký gửi Bộ Công an, Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại giao, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh nơi chương trình, dự án tài chính vi mô được triển khai thực hiện. 
 
Mục 5 
CHUYỂN ĐỔI THÀNH TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ; 
CHẾ ĐỘ TÀI CHÍNH, HẠCH TOÁN VÀ BÁO CÁO 
 
Điều 17. Chuyển đổi thành tổ chức tài chính vi mô 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ được chuyển đổi chương 
trình, dự án tài chính vi mô thành tổ chức tài chính vi mô khi đáp ứng các điều 
kiện cấp Giấy phép đối với tổ chức tài chính vi mô theo quy định của Chính 
phủ về điều kiện cấp giấy phép đối với tổ chức tài chính vi mô. Trình tự được 
thực hiện theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về hồ sơ, trình tự 
cấp Giấy phép đối với tổ chức tài chính vi mô. 
Điều 18. Chế độ tài chính, hạch toán kế toán và báo cáo 
1. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ thực hiện chế độ tài 
chính, hạch toán kế toán và báo cáo tài chính đối với chương trình, dự án tài 
chính vi mô theo quy định của pháp luật. 
2. Hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô được hạch toán kế 
toán độc lập với các hoạt động khác của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi 
chính phủ. 
3. Định kỳ hằng quý, trước ngày 10 của tháng tiếp theo, tổ chức chính trị 
- xã hội, tổ chức phi chính phủ gửi báo cáo theo Mẫu số 04 quy định tại Phụ 
lục ban hành kèm theo Nghị định này theo quy định sau: 
a) Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động thuộc 
địa bàn quản lý của từ 02 Ngân hàng Nhà nước Khu vực trở lên và chương 
trình, dự án tài chính vi mô do các tổ chức phi chính phủ nước ngoài trực tiếp 
thực hiện: Gửi đến Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính, Bộ Ngoại giao đối với 
tổ chức phi chính phủ nước ngoài hoặc Bộ Nội vụ đối với tổ chức phi chính 
phủ trong nước, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi chương trình, dự án tài chính vi 
mô đang triển khai thực hiện; 
b) Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động từ 02 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trở lên, ngoài quy định tại điểm a khoản 
3 Điều này: Gửi đến Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ngân 
hàng Nhà nước Khu vực nơi chương trình, dự án tài chính vi mô đang triển khai 
thực hiện; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
98
 
 
c) Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động trong 
phạm vi 01 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: Gửi đến Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh, Ngân hàng Nhà nước Khu vực nơi chương trình, dự án tài chính vi mô 
đang triển khai thực hiện; 
d) Báo cáo được thể hiện dưới hình thức văn bản giấy hoặc văn bản dạng 
điện tử, được gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc qua hệ thống thư 
điện tử đến cơ quan nhận báo cáo.  
Chương III 
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
Điều 19. Trách nhiệm của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính 
phủ thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô 
1. Chịu trách nhiệm toàn diện trong việc quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt 
động của chương trình, dự án tài chính vi mô; đảm bảo chương trình, dự án tài 
chính vi mô tuân thủ theo quy định tại Nghị định này. 
2. Không được chia lợi nhuận hoặc sử dụng lợi nhuận từ hoạt động của 
chương trình, dự án tài chính vi mô cho các hoạt động không phải là hoạt động 
tài chính vi mô dưới bất kỳ hình thức nào. 
3. Chỉ đạo, giám sát chương trình, dự án tài chính vi mô công bố công khai 
các thông tin về lãi suất, quy định về tiền gửi bắt buộc, sản phẩm cho vay, các 
thông tin về khách hàng và các thông tin khác trong hoạt động tài chính vi mô 
theo quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. 
4. Người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ thực 
hiện chương trình, dự án tài chính vi mô chịu trách nhiệm ban hành, sửa đổi, 
bổ sung các quy định nội bộ theo quy định tại Điều 9 Nghị định này.   
Điều 20. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước 
1. Chủ trì soạn thảo, trình cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các quy 
định tại Nghị định này. 
2. Ngân hàng Nhà nước thực hiện kiểm tra, giám sát, hướng dẫn, quản lý 
hoạt động đối với chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động 
thuộc địa bàn quản lý của từ 02 Ngân hàng Nhà nước Khu vực trở lên và chương 
trình, dự án tài chính vi mô do các tổ chức phi chính phủ nước ngoài trực tiếp 
thực hiện. 
3. Ngân hàng Nhà nước Khu vực thực hiện kiểm tra, giám sát, hướng dẫn, 
quản lý hoạt động đối với chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn trừ 
quy định tại khoản 2 Điều này. Trước ngày 15 tháng 02 hằng năm, Ngân hàng 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
99
 
 
Nhà nước Khu vực có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Ngân hàng Nhà nước về 
tình hình hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn theo 
Mẫu số 05 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
Điều 21. Trách nhiệm của Bộ Tài chính 
1. Thực hiện quản lý nhà nước về tài chính đối với các chương trình, dự 
án tài chính vi mô thuộc chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, bao 
gồm việc ban hành các văn bản hướng dẫn về chế độ tài chính, hạch toán kế 
toán, báo cáo tài chính đối với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại 
Điều 18 Nghị định này. 
2. Phối hợp với Ngân hàng Nhà nước kiểm tra đối với việc quản lý và sử 
dụng các nguồn vốn của tổ chức phi chính phủ nước ngoài, nguồn vốn hỗ trợ 
phát triển chính thức (ODA) và nguồn vay ưu đãi trong quá trình thực hiện 
chương trình, dự án tài chính vi mô. 
Điều 22. Trách nhiệm của Bộ Công an, Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại giao, Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh nơi chương trình, dự án tài chính vi mô đang triển 
khai thực hiện 
1. Bộ Công an có trách nhiệm quản lý nhà nước về an ninh trật tự trên địa 
bàn đối với chương trình, dự án tài chính vi mô. 
2. Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại giao có trách nhiệm phối hợp với Ngân hàng Nhà 
nước trong công tác quản lý, kiểm tra, giám sát đối với hoạt động của chương 
trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức phi chính phủ do Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại 
giao cho phép thành lập, hoạt động. 
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi chương trình, dự án tài chính vi mô đang 
triển khai thực hiện có trách nhiệm: 
a) Phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực trong 
công tác quản lý, kiểm tra, giám sát đối với hoạt động của chương trình, dự án 
tài chính vi mô trên địa bàn. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thể phân cấp hoặc ủy 
quyền cho Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện một số nhiệm vụ phối hợp cụ thể 
theo quy định của pháp luật về tổ chức chính quyền địa phương và các quy định 
pháp luật có liên quan; 
b) Căn cứ vào nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương, chấp 
thuận hoặc không chấp thuận việc thay đổi địa bàn hoạt động, vốn thực hiện, 
gia hạn thời hạn hoạt động chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy định 
tại Điều 11, Điều 12, Điều 14 Nghị định này; xác định rõ địa bàn hoạt động, 
thời hạn hoạt động, chấp thuận hoặc không chấp thuận cho chương trình, dự án 
tài chính vi mô được triển khai thực hiện trên địa bàn theo quy định tại khoản 3, 
khoản 5, khoản 8 Điều 23 Nghị định này.  

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
100
 
 
Chương IV  
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 23. Quy định chuyển tiếp 
1. Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô có thời hạn triển khai còn lại 
dưới 12 tháng kể từ thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành và không thực 
hiện việc đề nghị gia hạn thời hạn hoạt động, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ được tiếp tục duy trì tổ chức và hoạt động của các chương trình, dự 
án tài chính vi mô này theo quy định tại Quyết định số 20/2017/QĐ-TTg cho đến 
khi kết thúc thời hạn hoạt động ghi tại Giấy chứng nhận đăng ký. 
2. Người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô được bổ 
nhiệm trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành mà không đáp ứng quy 
định tại Điều 5 Nghị định này được tiếp tục đảm nhiệm chức vụ đến hết thời 
hạn được bổ nhiệm.  
3. Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô có thời hạn hoạt động ghi 
trên Giấy chứng nhận đăng ký không đảm bảo quy định tại khoản 1 Điều 7 
Nghị định này hoặc Giấy chứng nhận đăng ký không ghi cụ thể thời hạn hoạt 
động, việc xử lý trong trường hợp này được thực hiện như sau: 
a) Trong thời hạn tối đa 03 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi 
hành, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải nộp hồ sơ đề nghị 
Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực xem xét sửa đổi, bổ sung 
Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung thời hạn hoạt động; 
b) Hồ sơ đề nghị bao gồm:  
Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị 
định này;  
Văn bản thuyết minh, trong đó nêu rõ sự phù hợp giữa thời hạn hoạt động 
đề nghị với quy mô, tính chất, mục tiêu của chương trình, dự án tài chính vi mô 
và đảm bảo tuân thủ quy định tại khoản 1 Điều 7 Nghị định này; 
c) Trình tự thực hiện: 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 bộ hồ sơ theo quy 
định tại điểm b khoản 3 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến 
Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực 
hoặc nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia. Khi gửi hồ sơ trực tuyến 
qua Cổng Dịch vụ công quốc gia, hồ sơ điện tử được sử dụng chữ ký số theo 
quy định của pháp luật về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử. 
Việc thực hiện thủ tục hành chính qua Cổng Dịch vụ công quốc gia thực hiện 
theo quy định của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một 
cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
101
 
 
Trường hợp hệ thống Cổng Dịch vụ công quốc gia gặp sự cố hoặc có lỗi 
không thể tiếp nhận, trao đổi thông tin điện tử, việc khai, gửi, tiếp nhận, trả kết 
quả, trao đổi, phản hồi thông tin được thực hiện qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp 
tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực;  
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định tại điểm b 
khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn 
bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy 
đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, 
hoàn thiện hồ sơ. 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ 
sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng 
Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn 
nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo 
quy định tại điểm b khoản này để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước 
Khu vực xem xét, chấp thuận; 
Trường hợp chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động 
thuộc địa bàn quản lý của từ 02 Ngân hàng Nhà nước Khu vực trở lên và chương 
trình, dự án tài chính vi mô do các tổ chức phi chính phủ nước ngoài trực tiếp 
thực hiện, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại điểm 
b khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước có văn bản gửi lấy ý kiến của các 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về việc xác định thời hạn hoạt động của 
chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn. 
Trường hợp chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động 
thuộc địa bàn quản lý của 01 Ngân hàng Nhà nước Khu vực, sau 05 ngày kể từ 
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều này, Ngân 
hàng Nhà nước Khu vực có văn bản báo cáo và xin ý kiến của Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh về việc xác định thời hạn hoạt động của chương trình, dự án tài chính 
vi mô trên địa bàn; 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng Nhà 
nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có ý kiến chấp 
thuận hoặc không chấp thuận đối với thời hạn hoạt động của chương trình, 
dự án tài chính vi mô theo đề nghị của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi 
chính phủ. 
Trường hợp không chấp thuận, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có ý kiến nêu rõ 
thời hạn cho phép tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ triển khai 
thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô hoặc yêu cầu Ngân hàng Nhà 
nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký của 
chương trình, dự án tài chính vi mô và nêu rõ lý do;  

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
102
 
 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao 
gồm cả văn bản dạng điện tử) sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối 
với nội dung về thời hạn hoạt động theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm 
theo Nghị định này gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ. 
Trường hợp nội dung về thời hạn hoạt động được chấp thuận khác với đề 
nghị của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, 
Ngân hàng Nhà nước Khu vực gửi kèm văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện 
tử) nêu rõ lý do.  
Trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký theo yêu cầu của Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh, trình tự thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 16 Nghị 
định này. 
4. Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô có thời hạn hoạt động còn lại 
ghi trên Giấy chứng nhận đăng ký dưới 06 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu 
lực thi hành, việc đề nghị gia hạn thời hạn hoạt động được thực hiện như sau: 
a) Trong thời hạn tối đa 02 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi 
hành phải hoàn thiện và gửi hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận 
đăng ký đối với nội dung thời hạn hoạt động; 
b) Hồ sơ đề nghị và trình tự sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký 
đối với nội dung thời hạn hoạt động được thực hiện theo quy định tại khoản 3, 
khoản 4 Điều 14 Nghị định này. 
5. Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động ghi 
trên Giấy chứng nhận đăng ký không đảm bảo quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị 
định này, việc xử lý trong trường hợp này được thực hiện như sau: 
a) Trong thời hạn tối đa 03 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi 
hành, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải nộp hồ sơ đề nghị 
Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực xem xét sửa đổi, bổ sung 
Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung về địa bàn hoạt động; 
b) Hồ sơ đề nghị bao gồm: 
Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị 
định này; 
Văn bản thuyết minh trong trường hợp địa bàn hoạt động đề nghị khác với 
địa bàn thực tế mà tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ đang triển 
khai thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô, trong đó nêu rõ sự phù hợp 
giữa địa bàn hoạt động đề nghị với quy mô, tính chất, mục tiêu của chương 
trình, dự án tài chính vi mô và đảm bảo tuân thủ quy định tại khoản 2 Điều 7 
Nghị định này; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
103
 
 
c) Trình tự thực hiện: 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 bộ hồ sơ theo quy 
định tại điểm b khoản 5 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến 
Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực 
hoặc nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia. Khi gửi hồ sơ trực tuyến 
qua Cổng Dịch vụ công quốc gia, hồ sơ điện tử được sử dụng chữ ký số theo 
quy định của pháp luật về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử. 
Việc thực hiện thủ tục hành chính qua Cổng Dịch vụ công quốc gia thực hiện 
theo quy định của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một 
cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
Trường hợp hệ thống Cổng Dịch vụ công quốc gia gặp sự cố hoặc có lỗi 
không thể tiếp nhận, trao đổi thông tin điện tử, việc khai, gửi, tiếp nhận, trả kết 
quả, trao đổi, phản hồi thông tin được thực hiện qua dịch vụ bưu chính hoặc trực 
tiếp tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực; 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định tại điểm b 
khoản 5 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn 
bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy 
đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, 
hoàn thiện hồ sơ. 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ 
sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng 
Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn 
nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo 
quy định tại điểm b khoản này để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước 
Khu vực xem xét, chấp thuận; 
Trường hợp chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động 
thuộc địa bàn quản lý của từ 02 Ngân hàng Nhà nước Khu vực trở lên và chương 
trình, dự án tài chính vi mô do các tổ chức phi chính phủ nước ngoài trực tiếp 
thực hiện, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại điểm 
b khoản 5 Điều này, Ngân hàng Nhà nước có văn bản gửi lấy ý kiến của các 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về việc xác định địa bàn hoạt động của 
chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn. 
Trường hợp chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động 
thuộc địa bàn quản lý của 01 Ngân hàng Nhà nước Khu vực, sau 05 ngày kể từ 
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại điểm b khoản 5 Điều này, Ngân 
hàng Nhà nước Khu vực có văn bản báo cáo và xin ý kiến của Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh về việc xác định địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài chính 
vi mô trên địa bàn; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
104
 
 
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng Nhà 
nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có ý kiến chấp 
thuận hoặc không chấp thuận đối với địa bàn hoạt động của chương trình, dự 
án tài chính vi mô theo đề nghị của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi 
chính phủ. 
Trường hợp không chấp thuận, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có ý kiến nêu rõ 
địa bàn cho phép tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ triển khai 
thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô hoặc yêu cầu Ngân hàng Nhà 
nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký của 
chương trình, dự án tài chính vi mô và nêu rõ lý do; 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao 
gồm cả văn bản dạng điện tử) sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối 
với nội dung về địa bàn hoạt động theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm 
theo Nghị định này gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.  
Trường hợp nội dung về địa bàn hoạt động được chấp thuận khác với đề 
nghị của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, 
Ngân hàng Nhà nước Khu vực gửi kèm văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện 
tử) nêu rõ lý do. 
Trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký theo yêu cầu của Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh, trình tự thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 16 Nghị 
định này. 
6. Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô có cơ cấu tổ chức không 
đảm bảo quy định tại Điều 6 Nghị định này, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ phải đảm bảo trong thời hạn tối đa 12 tháng kể từ ngày Nghị định 
này có hiệu lực thi hành hoàn thành việc điều chỉnh cơ cấu tổ chức chương 
trình, dự án tài chính vi mô theo quy định tại Điều 6 Nghị định này. Việc gửi 
các quy định nội bộ liên quan đến cơ cấu tổ chức đã được điều chỉnh thực hiện 
theo quy định tại Điều 9 Nghị định này. 
7. Trường hợp nội dung hoạt động quy định trên Giấy chứng nhận đăng 
ký được cấp theo Quyết định số 20/2017/QĐ-TTg không còn phù hợp với quy 
định tại Nghị định này, việc xử lý được thực hiện như sau: 
a) Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ không được thực hiện 
mới nội dung hoạt động không quy định tại Nghị định này. Trong thời hạn 03 
tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, tổ chức chính trị - xã hội, 
tổ chức phi chính phủ phải thực hiện việc đề nghị Ngân hàng Nhà nước, Ngân 
hàng Nhà nước Khu vực sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký cho phù 
hợp với quy định tại Nghị định này; 
b) Hồ sơ đề nghị bao gồm: 
Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Nghị định này; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
105
 
 
Văn bản thuyết minh chi tiết về nội dung hoạt động đề nghị sửa đổi, bổ 
sung, đảm bảo phù hợp với quy định của Nghị định này; 
c) Trình tự thực hiện: 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 bộ hồ sơ theo quy 
định tại điểm b khoản 7 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến 
Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực 
hoặc nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia. Khi gửi hồ sơ trực tuyến 
qua Cổng Dịch vụ công quốc gia, hồ sơ điện tử được sử dụng chữ ký số theo 
quy định của pháp luật về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử. 
Việc thực hiện thủ tục hành chính qua Cổng Dịch vụ công quốc gia thực hiện 
theo quy định của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một 
cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
Trường hợp hệ thống Cổng Dịch vụ công quốc gia gặp sự cố hoặc có lỗi 
không thể tiếp nhận, trao đổi thông tin điện tử, việc khai, gửi, tiếp nhận, trả kết 
quả, trao đổi, phản hồi thông tin được thực hiện qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp 
tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực; 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định tại điểm b 
khoản 7 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn 
bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy 
đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, 
hoàn thiện hồ sơ. 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ 
sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng 
Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn 
nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo 
quy định tại điểm b khoản này để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước 
Khu vực xem xét, chấp thuận; 
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại 
điểm b khoản 7 Điều này, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực 
có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) sửa đổi, bổ sung Giấy chứng 
nhận đăng ký đối với nội dung hoạt động chương trình, dự án tài chính vi mô 
theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này gửi tổ chức chính 
trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.  
8. Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội, 
tổ chức phi chính phủ trong nước bị ảnh hưởng do việc sắp xếp đơn vị hành chính 
và tổ chức bộ máy theo quy định của pháp luật, việc xử lý trong trường hợp này 
được thực hiện như sau: 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
106
 
 
a) Chương trình, dự án tài chính vi mô được tiếp tục hoạt động theo Giấy 
chứng nhận đăng ký đã được cấp nếu chương trình, dự án tài chính vi mô được 
chuyển giao cho một tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ trong 
nước khác và được sự chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc tiếp tục 
triển khai thực hiện. 
Trong thời hạn tối đa 03 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi 
hành, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ trong nước nhận chuyển 
giao chương trình, dự án tài chính vi mô phải nộp hồ sơ đề nghị Ngân hàng Nhà 
nước Khu vực xem xét sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký; 
b) Hồ sơ đề nghị bao gồm: 
Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị 
định này; 
Văn bản của cấp có thẩm quyền về việc chấm dứt hoạt động hoặc tổ chức 
lại tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ trong nước đang thực hiện 
chương trình, dự án tài chính vi mô; 
Văn bản của cấp có thẩm quyền về việc thành lập hoặc tổ chức lại tổ chức 
chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ trong nước nhận chuyển giao chương 
trình, dự án tài chính vi mô; 
Văn bản của cấp có thẩm quyền về việc chuyển giao chương trình, dự án 
tài chính vi mô từ tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ trong nước 
bị chấm dứt hoạt động hoặc tổ chức lại sang tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ trong nước được thành lập mới hoặc sau tổ chức lại; 
c) Trình tự thực hiện: 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nhận chuyển giao lập 01 
bộ hồ sơ theo quy định tại điểm b khoản 8 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua dịch 
vụ bưu chính đến Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước Khu vực hoặc 
nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia. Khi gửi hồ sơ trực tuyến qua 
Cổng Dịch vụ công quốc gia, hồ sơ điện tử được sử dụng chữ ký số theo quy 
định của pháp luật về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử. 
Việc thực hiện thủ tục hành chính qua Cổng Dịch vụ công quốc gia thực hiện 
theo quy định của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một 
cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
Trường hợp hệ thống Cổng Dịch vụ công quốc gia gặp sự cố hoặc có lỗi 
không thể tiếp nhận, trao đổi thông tin điện tử, việc khai, gửi, tiếp nhận, trả kết 
quả, trao đổi, phản hồi thông tin được thực hiện qua dịch vụ bưu chính hoặc 
trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước Khu vực; 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định tại điểm b 
khoản 8 Điều này, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn 
bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ xác nhận 
đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ 
chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
107
 
 
Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ 
sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng 
Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn 
nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo 
quy định tại điểm b khoản này để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước 
Khu vực xem xét, chấp thuận; 
Sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại điểm b 
khoản 8 Điều này, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản báo cáo và xin ý 
kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc cho phép chương trình, dự án tài 
chính vi mô được tiếp tục thực hiện; 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng Nhà 
nước Khu vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có ý kiến chấp thuận hoặc không chấp 
thuận cho phép chương trình, dự án tài chính vi mô được tiếp tục thực hiện. 
Trường hợp không chấp thuận, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nêu rõ lý do; 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng 
điện tử) sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký theo Mẫu số 03 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Nghị định này gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi 
chính phủ.  
Trường hợp không chấp thuận, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản 
gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ (bao gồm cả văn bản dạng 
điện tử) nêu rõ lý do. 
9. Đối với hợp đồng, thỏa thuận nhận tiền gửi (bao gồm cả tiền gửi tiết 
kiệm tự nguyện và tiền gửi tiết kiệm bắt buộc), cho vay, nhận ủy thác cho vay 
được ký kết trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, tổ chức chính trị - 
xã hội, tổ chức phi chính phủ và khách hàng được tiếp tục thực hiện theo hợp 
đồng, thỏa thuận đã ký kết cho đến hết thời hạn của hợp đồng, thỏa thuận. Việc 
sửa đổi, bổ sung, gia hạn, ký kết mới các hợp đồng, thỏa thuận nhận tiền gửi 
tiết kiệm bắt buộc, cho vay, nhận ủy thác cho vay chỉ được thực hiện nếu nội 
dung sửa đổi, bổ sung, gia hạn, ký kết mới phù hợp với quy định của Nghị định này. 
Điều 24. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026. 
2. Quyết định số 20/2017/QĐ-TTg ngày 12 tháng 6 năm 2017 của Thủ 
tướng Chính phủ quy định về hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi 
mô của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ hết 
hiệu lực thi hành. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
108
 
 
Điều 25. Tổ chức thực hiện 
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, 
thành phố trực thuộc trung ương, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có liên quan 
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Nguyễn Văn Thắng 
 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
109
 
 
Phụ lục  
(Kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP  
ngày 15 tháng 5 năm 2026 của Chính phủ) 
 
 
Mẫu số 01 
Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký chương 
trình, dự án tài chính vi mô  
Mẫu số 02 
Sơ yếu lý lịch 
Mẫu số 03 
Quyết định về việc sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký 
chương trình, dự án tài chính vi mô 
Mẫu số 04 
Báo cáo tình hình hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi 
mô  
Mẫu số 05 
Báo cáo tình hình hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi 
mô trên địa bàn 
 
 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
110
 
 
Mẫu số 01 
TÊN TỔ CHỨC  
CHÍNH TRỊ - XÃ HỘI/TỔ CHỨC  
PHI CHÍNH PHỦ 
____________ 
Số: ... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
…, ngày ... tháng ... năm ... 
 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ 
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN TÀI CHÍNH VI MÔ  
 
Kính gửi: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam/Ngân hàng Nhà nước chi nhánh  
Khu vực ... 
 
- Tên tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ đề nghị: … 
- Địa chỉ trụ sở làm việc: … 
- Số điện thoại: … 
- Email (nếu có): … 
- Website (nếu có): … 
Đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký chương trình, dự án 
tài chính vi mô đối với nội dung về … (tên nội dung đề nghị) như sau: 
1. Thông tin về tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nhận 
chuyển giao (áp dụng đối với trường hợp quy định tại khoản 8 Điều 23 Nghị 
định này). 
- Tên tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nhận chuyển giao: … 
- Địa chỉ trụ sở làm việc: … 
- Số điện thoại: … 
- Email (nếu có): … 
2. Thông tin liên quan đến nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng 
nhận đăng ký chương trình, dự án tài chính vi mô (ghi cụ thể các thông tin hiện 
tại và đề nghị thay đổi): 
a) Đối với thay đổi địa bàn hoạt động: Ghi cụ thể từng địa bàn hoạt động 
đề nghị chấp thuận thay đổi đến thôn, tổ dân phố(1); 
b) Đối với thay đổi mức vốn: Ghi cụ thể số vốn được cấp của chương trình, 
dự án tài chính vi mô; số vốn được cấp tại từng địa bàn cụ thể; số vốn đề nghị 
chấp thuận thay đổi tại từng địa bàn cụ thể; 
c) Đối với gia hạn thời hạn hoạt động: Ghi cụ thể thời hạn hoạt động tại 
từng địa bàn hoạt động cụ thể; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
111
 
 
d) Đối với thay đổi người quản lý, người điều hành: Ghi cụ thể các 
thông tin sau: 
- Họ và tên (ghi bằng chữ in hoa): …  
- Ngày, tháng, năm sinh: … 
- Số định danh cá nhân, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường 
trú, tạm trú) đối với cá nhân có quốc tịch Việt Nam: … 
- Số hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu, ngày cấp, nơi cấp, 
quốc tịch/các quốc tịch (nếu có), nơi ở hiện tại đối với cá nhân không có quốc 
tịch Việt Nam: … 
đ) Nội dung hoạt động: Ghi cụ thể các nội dung hoạt động(2) 
3. Lý do thay đổi: …/. 
 
 
ĐẠI DIỆN CỦA TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ -  
XÃ HỘI, TỔ CHỨC PHI CHÍNH PHỦ 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
(1) Việc xác định thôn, tổ dân phố thực hiện theo quy định có liên quan của pháp luật 
tại thời điểm đề nghị. 
(2) Đối với nội dung hoạt động đề nghị thay đổi, ghi cụ thể nội dung hoạt động theo 
quy định tại Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
112
 
 
Mẫu số 02 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
 
SƠ YẾU LÝ LỊCH 
 
1. Về bản thân: 
- Họ và tên khai sinh: … 
- Họ và tên thường gọi: … 
- Bí danh (nếu có): … 
- Ngày, tháng, năm sinh: … 
- Số định danh cá nhân, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường 
trú, tạm trú) đối với cá nhân có quốc tịch Việt Nam: … 
- Số hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu, ngày cấp, nơi cấp, 
quốc tịch/các quốc tịch (nếu có), nơi ở hiện tại đối với cá nhân không có quốc tịch 
Việt Nam: … 
2. Trình độ học vấn: 
- Giáo dục phổ thông: … 
- Học hàm, học vị (nêu rõ tên, địa chỉ trường; chuyên ngành học; thời gian 
học; bằng cấp (liệt kê đầy đủ các bằng cấp)): … 
3. Quá trình công tác: 
- Nghề nghiệp, đơn vị, chức vụ công tác từ năm 18 tuổi đến nay(1): 
STT 
Thời gian (từ tháng/năm 
đến tháng/năm)(2) 
Đơn vị 
công tác 
Chức vụ 
Lĩnh vực hoạt động của 
doanh nghiệp và nhiệm vụ 
được giao 
 
 
 
 
 
4. Năng lực hành vi dân sự(3): 
5. Cam kết trước pháp luật: 
Tôi cam kết: 
- Không vi phạm các quy định của pháp luật trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng. 
- Đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện để giữ chức danh … tại chương trình, dự án 
tài chính vi mô. 
Ảnh màu 
(4x6)  

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
113
 
 
- Thông báo cho tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ về bất kỳ 
thay đổi nào liên quan đến nội dung bản khai trên phát sinh trong thời gian Ngân 
hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực ... đang xem 
xét đề nghị của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ. 
- Các thông tin cá nhân tôi cung cấp cho tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức 
phi chính phủ để trình Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chi 
nhánh Khu vực ... xem xét, chấp thuận là đúng sự thật.  
Tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm đối với bất kỳ thông tin nào không đúng 
với sự thật tại bản khai này. 
 
..., ngày ... tháng ... năm ... 
Người khai 
(Ký, ghi rõ họ tên) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
Người khai phải kê khai đầy đủ thông tin theo yêu cầu và chịu trách nhiệm trước pháp 
luật và tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ về tính đầy đủ, chính xác, trung thực 
của hồ sơ, trường hợp không phát sinh thì ghi rõ không có. 
(1) Người khai phải kê khai đầy đủ công việc, đơn vị công tác, các chức vụ đã và đang 
nắm giữ. 
(2) Phải đảm bảo tính liên tục về mặt thời gian. 
(3) Ghi cụ thể:  
(i) Đầy đủ/Hạn chế/Mất năng lực hành vi dân sự. 
(ii) Thông tin về cấm đảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh nghiệp, hợp tác xã (đối 
với trường hợp phiếu lý lịch tư pháp hoặc văn bản có giá trị tương đương do cơ quan có thẩm 
quyền nước ngoài cấp không có thông tin này). 
 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
114
 
 
Mẫu số 03 
 
  
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM 
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC  
CHI NHÁNH KHU VỰC ...(1) 
__________ 
Số: ... /QĐ-… 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
______________________________________ 
… , ngày ... tháng … năm ... 
 
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký  
chương trình, dự án tài chính vi mô 
_____________ 
 
THỐNG ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC/GIÁM ĐỐC  
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC CHI NHÁNH KHU VỰC … 
 
Căn cứ Nghị định số .../.../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ... của Chính phủ 
quy định về tổ chức, hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ 
chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ; 
Xét đề nghị … (nội dung đề nghị) của … (tên tổ chức chính trị - xã hội, tổ 
chức phi chính phủ đề nghị); 
Theo đề nghị của …(2). 
 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký chương trình, dự án tài 
chính vi mô số ... ngày ... cấp cho ... (tên tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi 
chính phủ đề nghị/tên tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bị chuyển 
giao) 
- Địa chỉ trụ sở làm việc: … 
- Số điện thoại: … 
- Email (nếu có): … 
với nội dung cụ thể như sau:  
1. Thông tin về tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nhận chuyển 
giao (áp dụng đối với trường hợp quy định tại khoản 8 Điều 23 Nghị định này): 
- Tên tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nhận chuyển giao: … 
- Địa chỉ trụ sở làm việc: … 
- Số điện thoại: … 
- Email (nếu có): … 
2. Địa bàn hoạt động: Ghi cụ thể từng địa bàn hoạt động được chấp thuận 
thay đổi đến thôn, tổ dân phố(3). 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
115
 
 
3. Vốn thực hiện tài chính vi mô (Việt Nam đồng): … 
a) Số tiền: Ghi cụ thể số tiền được chấp thuận thay đổi tại từng địa bàn hoạt 
động. 
b) Nguồn gốc: Ghi rõ tổ chức, cơ quan cấp vốn. 
4. Thời hạn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô: Ghi cụ thể 
thời hạn được chấp thuận thay đổi tại từng địa bàn hoạt động. 
5. Người quản lý, điều hành: 
- Họ và tên (ghi bằng chữ in hoa): …  
- Ngày, tháng, năm sinh: … 
- Số định danh cá nhân, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường 
trú, tạm trú) đối với cá nhân có quốc tịch Việt Nam: ... 
- Số hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu, ngày cấp, nơi cấp, 
quốc tịch/các quốc tịch (nếu có), nơi ở hiện tại đối với cá nhân không có quốc tịch 
Việt Nam: … 
6. Nội dung hoạt động: Ghi cụ thể các nội dung hoạt động được chấp thuận 
theo quy định tại Nghị định này. 
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và là một bộ phận 
không thể tách rời của Giấy chứng nhận đăng ký chương trình, dự án tài chính vi 
mô số ... ngày ... 
 
  
THỐNG ĐỐC/GIÁM ĐỐC 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
(1) Áp dụng với trường hợp Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực ra quyết định. 
(2) Chức vụ của người đứng đầu đơn vị xử lý tại Ngân hàng Nhà nước/Ngân hàng Nhà 
nước chi nhánh Khu vực. 
(3) Việc xác định thôn, tổ dân phố thực hiện theo quy định có liên quan của pháp luật tại 
thời điểm đề nghị. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
116
 
 
Mẫu số 04 
 
  TÊN TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ - XÃ HỘI/  
TỔ CHỨC PHI CHÍNH PHỦ 
TÊN CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN  
TÀI CHÍNH VI MÔ 
__________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
____________________________________________ 
… , ngày ... tháng ... năm ... 
Số: ... 
 
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN 
TÀI CHÍNH VI MÔ (TÊN CỦA CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN) 
(Từ ... đến ...) 
 
Kính gửi: … 
 
I. Thông tin về chương trình, dự án tài chính vi mô 
1. Tên viết bằng tiếng Việt: … 
2. Tên bằng tiếng nước ngoài (nếu có): … 
3. Tên viết tắt (nếu có): … 
II. Tình hình tài chính và hoạt động 
1. Tình hình tài chính:  
Đơn vị: nghìn đồng 
STT 
Khoản mục 
Hướng dẫn 
1 
Vốn được cấp 
 
2 
Vốn huy động 
= 2.1+2.2+2.3+2.4 
2.1 
Vốn tài trợ, viện trợ không hoàn lại, có hoàn lại của chính 
phủ, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài 
 
2.2 
Tiền gửi bắt buộc của khách hàng tài chính vi mô 
 
2.3 
Vốn vay từ các tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính, cá 
nhân, tổ chức trong nước và nước ngoài 
 
2.4 
Vốn vay của các tổ chức cho vay gián tiếp 
 
3 
Cho vay 
= 3.1+3.2+3.3 
3.1 
Cho vay cá nhân 
 
3.2 
Cho vay doanh nghiệp siêu nhỏ 
 
3.3 
Cho vay theo ủy thác 
 
4 
Nợ quá hạn 
 
5 
Số dư tiền gửi tại các ngân hàng thương mại (nếu có) 
 
6 
Chi phí 
= 6.1+6.2 
6.1 
Chi phí trả lãi 
 
6.2 
Chi phí hoạt động 
 
7 
Thu nhập 
= 7.1+7.2 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
117
 
 
7.1 
Thu nhập từ lãi 
 
7.2 
Thu nhập khác 
 
8 
Hệ số tự vững (%) 
 
2. Tình hình hoạt động: 
a) Lãi suất: 
- Lãi suất cho vay thấp nhất, lãi suất cho vay cao nhất, lãi suất cho vay bình 
quân: … 
- Lãi suất huy động thấp nhất, lãi suất huy động cao nhất, lãi suất huy động 
bình quân: … 
b) Thời hạn cho vay ngắn nhất, thời hạn cho vay dài nhất, thời hạn cho vay 
bình quân: … 
c) Mức cho vay thấp nhất, mức cho vay cao nhất, mức cho vay bình 
quân/khách hàng tài chính vi mô (nghìn đồng/khách hàng): … 
d) Số lượng khách hàng tài chính vi mô tính đến thời điểm báo cáo: … 
đ) Hoạt động cung cấp dịch vụ phi tài chính, sinh kế, tư vấn, hỗ trợ đào tạo 
cho các khách hàng tài chính vi mô: … 
e) Hoạt động đại lý cung cấp các sản phẩm bảo hiểm đối với khách hàng tài 
chính vi mô (nếu có): … 
g) Các thông tin khác (nếu có): … 
h) Cơ cấu tổ chức: 
- Số lượng cán bộ: … 
- Số lượng cộng tác viên: … 
- Số lượng tổ nhóm: … 
III. Đề xuất, kiến nghị 
 
 
 
 
Ghi chú: 
Đối với tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ triển khai chương trình, dự án tài 
chính vi mô thuộc địa bàn quản lý của từ 02 Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực trở lên: 
Ngoài báo cáo chung toàn hệ thống phải báo cáo theo mẫu này tại từng địa bàn tỉnh, thành phố 
thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô.  
  
ĐẠI DIỆN CỦA TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ -  
XÃ HỘI, TỔ CHỨC PHI CHÍNH PHỦ 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
118
 
 
Mẫu số 05 
 
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM 
 NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC 
  CHI NHÁNH KHU VỰC ... 
____________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_________________________________________ 
…, ngày ... tháng ... năm ... 
Số: ... 
 
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN 
TÀI CHÍNH VI MÔ TRÊN ĐỊA BÀN 
(Năm ...) 
 
Kính gửi: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. 
1. Tình hình hoạt động 
a) Về các chương trình, dự án tài chính vi mô: 
- Số lượng chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn đến thời điểm 
báo cáo: … 
- Số lượng chương trình, dự án tài chính vi mô bị thu hồi Giấy chứng nhận 
đăng ký trong năm: … 
- Số lượng chương trình, dự án tài chính vi mô đang thực hiện chuyển đổi 
thành tổ chức tài chính vi mô đến thời điểm báo cáo: … 
b) Về tình hình hoạt động: 
- Lãi suất: 
+ Lãi suất cho vay thấp nhất, lãi suất cho vay cao nhất, lãi suất cho vay bình 
quân: … 
+ Lãi suất huy động thấp nhất, lãi suất huy động cao nhất, lãi suất huy động 
bình quân: … 
- Thời hạn cho vay ngắn nhất, thời hạn cho vay dài nhất, thời hạn cho vay 
bình quân: … 
- Mức cho vay thấp nhất, mức cho vay cao nhất, mức cho vay bình 
quân/khách hàng tài chính vi mô (nghìn đồng/khách hàng): … 
- Số lượng khách hàng tài chính vi mô tính đến thời điểm báo cáo: … 
- Hoạt động cung cấp dịch vụ phi tài chính, sinh kế, tư vấn, hỗ trợ đào tạo 
cho các khách hàng tài chính vi mô: … 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
119
 
 
2. Tình hình tài chính 
Đơn vị: nghìn đồng 
Tên chương 
trình, dự án 
tài chính vi 
mô  
Khoản mục tài chính 
Vốn được 
cấp 
Vốn huy 
động Cho vay Nợ quá 
hạn 
Số dư 
tiền gửi 
tại các 
ngân 
hàng 
thương 
mại 
Chi phí 
Thu 
nhập 
Hệ số tự 
vững 
(%) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3. Đề xuất, kiến nghị 
  
 
GIÁM ĐỐC 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
  
  
  
