CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
2 
 
 
CHÍNH PHỦ 
________ 
 
Số: 140/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
____________________________________________________________________ 
Hà Nội, ngày 16 tháng 4 năm 2026 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Về Báo cáo tài chính nhà nước 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Kế toán số 88/2015/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi            
Luật số 56/2024/QH15; 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
Chính phủ ban hành Nghị định về Báo cáo tài chính nhà nước. 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Nghị định này quy định về nội dung Báo cáo tài chính nhà nước;                 
lập, gửi, công khai Báo cáo tài chính nhà nước; trách nhiệm của các cơ quan, 
đơn vị, địa phương trong việc cung cấp thông tin tài chính để lập Báo cáo                
tài chính nhà nước. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Bộ Tài chính. 
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố (sau đây gọi là “Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh”). 
3. Cơ quan thu ngân sách; cơ quan quản lý quỹ ngân sách nhà nước             
các cấp. 
4. Cơ quan, đơn vị, tổ chức quản lý tài sản, nguồn vốn của Nhà nước          
các cấp. 
5. Cơ quan, đơn vị, tổ chức quản lý quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân 
sách; quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách. 
6. Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. 
7. Đơn vị sự nghiệp công lập. 
8. Các tổ chức khác liên quan đến việc cung cấp thông tin tài chính để      
lập Báo cáo tài chính nhà nước. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-04 08:08:03 +07:00

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
3 
 
 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
1. Đơn vị kế toán cấp trên cao nhất là các đối tượng quy định tại              
khoản 5, 6, 7, 8 Điều 2 Nghị định này có trách nhiệm lập báo cáo tài chính       
hợp nhất và trong cơ cấu tổ chức của đơn vị có đơn vị kế toán cấp dưới,         
không có đơn vị kế toán cấp trên cao hơn.  
2. Đơn vị kế toán độc lập là các đối tượng quy định tại khoản 5, 6, 7, 8 
Điều 2 Nghị định này có trách nhiệm lập báo cáo tài chính và trong cơ                 
cấu tổ chức của đơn vị không có đơn vị kế toán cấp trên, không có đơn vị kế 
toán cấp dưới.  
3. Báo cáo cung cấp thông tin tài chính là báo cáo do các đối tượng             
quy định tại khoản 3, 4 Điều 2 Nghị định này, đơn vị kế toán cấp trên cao nhất, 
đơn vị kế toán độc lập có trách nhiệm lập để cung cấp các thông tin tài chính                 
của đơn vị mình và các đơn vị cấp dưới (nếu có), phục vụ việc lập Báo cáo         
tài chính nhà nước. 
Điều 4. Phạm vi Báo cáo tài chính nhà nước 
1. Báo cáo tài chính nhà nước được lập trên phạm vi toàn quốc                 
(sau đây gọi là Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc) và trên phạm vi                
tỉnh, thành phố (sau đây gọi là Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh). 
2. Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc phản ánh thông tin tài chính          
nhà nước do Nhà nước quản lý trên phạm vi toàn quốc. 
3. Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh phản ánh thông tin tài chính nhà          
nước do Nhà nước quản lý trên phạm vi tỉnh, thành phố. 
Điều 5. Kỳ lập Báo cáo tài chính nhà nước 
Báo cáo tài chính nhà nước được lập cho kỳ kế toán năm theo quy định 
của Luật Kế toán.  
Điều 6. Đơn vị tính khi lập Báo cáo tài chính nhà nước 
Đơn vị tính khi lập Báo cáo tài chính nhà nước là đồng Việt Nam.              
Báo cáo tài chính nhà nước được phép trình bày theo đơn vị tính rút gọn         
được quy định tại khoản 4 Điều 4 Nghị định số 174/2016/NĐ-CP ngày 30     
tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của                 
Luật Kế toán. 
Điều 7. Nguyên tắc lập, yêu cầu đối với Báo cáo tài chính nhà nước 
1. Báo cáo tài chính nhà nước được lập từ các Báo cáo cung cấp thông      
tin tài chính cùng kỳ kế toán năm. 
2. Báo cáo tài chính nhà nước được lập căn cứ thông tin tài chính đã           
xác định được giá trị, đã được kế toán do các đối tượng quy định tại                 
khoản 3, 4, 5, 6, 7, 8 Điều 2 Nghị định này cung cấp.  

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
4 
 
 
3. Khi lập Báo cáo tài chính nhà nước phải thực hiện loại trừ giao dịch 
phát sinh giữa các cấp ngân sách; giữa ngân sách với các cơ quan, đơn vị,              
tổ chức trong phạm vi lập Báo cáo tài chính nhà nước (sau đây gọi là                 
giao dịch nội bộ). 
4. Thông tin trên Báo cáo tài chính nhà nước phải được phản ánh trung 
thực, khách quan.  
5. Thông tin trên Báo cáo tài chính nhà nước phải đảm bảo tính nhất       
quán, tính liên tục và tính so sánh. 
Chương II 
NỘI DUNG BÁO CÁO TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC 
Điều 8. Báo cáo tình hình tài chính nhà nước 
1. Báo cáo tình hình tài chính nhà nước là báo cáo tài chính tổng hợp,    
dùng để phản ánh toàn bộ thông tin về tài sản, nguồn vốn của Nhà nước           
hoặc do Nhà nước kiểm soát trên phạm vi toàn quốc hoặc phạm vi tỉnh tại        
thời điểm kết thúc kỳ báo cáo.  
2. Nội dung của Báo cáo tình hình tài chính nhà nước 
a) Tài sản của Nhà nước bao gồm tài sản giao cho các đối tượng quy định 
tại khoản 3, 4, 5, 6, 7, 8 Điều 2 Nghị định này quản lý, sử dụng và khai thác và  
theo quy định (đã bao gồm các khoản dự phòng tổn thất tài sản, nếu có)            
trình bày theo ngắn hạn và dài hạn, gồm: Tiền và các khoản tương đương         
tiền; đầu tư tài chính; các khoản phải thu; hàng tồn kho; cho vay; tài sản kết cấu 
hạ tầng; tài sản cố định tại đơn vị; mua sắm, xây dựng dở dang; tài sản khác.  
Tài sản của Nhà nước không bao gồm các tài sản cố định đặc thù              
(như: Cổ vật, hiện vật trưng bày trong bảo tàng, lăng tẩm, di tích lịch sử           
được xếp hạng, tài liệu cổ, tài liệu quý hiếm, thương hiệu của đơn vị sự        
nghiệp công lập,...); đất chưa giao quyền sử dụng; tài nguyên và các tài sản 
khác đang được theo dõi theo giá trị quy ước hoặc chưa xác định được                 
giá trị. 
b) Nguồn vốn của Nhà nước, gồm: Nợ phải trả và tài sản thuần của            
Nhà nước  
Nợ phải trả của Nhà nước là nghĩa vụ hiện tại của Nhà nước phát sinh từ 
các sự kiện trong quá khứ, việc thanh toán các nghĩa vụ này sẽ làm giảm       
nguồn lực của Nhà nước. Nợ phải trả của Nhà nước bao gồm các khoản nợ      
của Chính phủ, nợ của chính quyền địa phương, nợ và các khoản phải trả khác       
của các đối tượng quy định tại khoản 3, 4, 5, 6, 7, 8 Điều 2 Nghị định này có 
nghĩa vụ phải trả (đã bao gồm các khoản dự phòng nợ phải trả, nếu có). Nợ phải 
trả của Nhà nước được trình bày theo ngắn hạn và dài hạn. 
Tài sản thuần của Nhà nước phản ánh nguồn vốn thực có của                 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
5 
 
 
Nhà nước (không bao gồm nợ phải trả của Nhà nước) tại thời điểm kết thúc     
kỳ báo cáo. Tài sản thuần của Nhà nước bao gồm thặng dư/thâm hụt lũy kế, các 
quỹ và tài sản thuần khác của Nhà nước. 
3. Biểu mẫu Báo cáo tình hình tài chính nhà nước toàn quốc và Báo cáo 
tình hình tài chính nhà nước tỉnh được quy định tại Phụ lục I ban hành                
kèm theo Nghị định này. 
Điều 9. Báo cáo kết quả hoạt động tài chính nhà nước 
1. Báo cáo kết quả hoạt động tài chính nhà nước là báo cáo tài chính         
tổng hợp, dùng để phản ánh tình hình doanh thu, chi phí và thặng dư/thâm        
hụt trong năm của Nhà nước trên phạm vi toàn quốc hoặc phạm vi tỉnh            
trong kỳ báo cáo. 
2. Nội dung Báo cáo kết quả hoạt động tài chính nhà nước 
a) Doanh thu của Nhà nước 
Doanh thu của Nhà nước là tổng các nguồn lực Nhà nước đã thu               
được hoặc sẽ thu được trong kỳ báo cáo làm tăng tài sản thuần của Nhà nước. 
Doanh thu của Nhà nước bao gồm: Doanh thu thuế; doanh thu phí, lệ phí;    
doanh thu từ dầu thô và khí thiên nhiên; doanh thu từ vốn góp và các khoản    
đầu tư của Nhà nước; doanh thu từ viện trợ không hoàn lại; doanh thu từ          
hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ và doanh thu khác phát sinh trong            
kỳ báo cáo của các đối tượng được quy định tại khoản 3, 5, 6, 7, 8 Điều 2 Nghị 
định này. 
b) Chi phí của Nhà nước 
Chi phí của Nhà nước là những khoản làm giảm nguồn lực của                 
Nhà nước trong kỳ báo cáo dưới hình thức luồng tiền chi ra, hoặc sử dụng          
các tài sản, hoặc phát sinh các khoản nợ phải trả dẫn đến giảm tài sản              
thuần của Nhà nước. Chi phí của Nhà nước bao gồm: Chi phí tiền lương và       
chi phí khác cho con người; chi phí vật tư và dịch vụ đã sử dụng; chi phí           
khấu hao/hao mòn; chi phí tài chính và chi phí khác phát sinh trong kỳ               
báo cáo của các đối tượng được quy định tại khoản 3, 5, 6, 7, 8 Điều 2 Nghị 
định này. 
c) Thặng dư/thâm hụt của Nhà nước 
Thặng dư/thâm hụt phản ánh kết quả hoạt động tài chính của Nhà nước 
trong kỳ báo cáo, được xác định bằng chênh lệch giữa doanh thu và chi phí      
của Nhà nước. Trường hợp doanh thu lớn hơn chi phí thì kết quả hoạt động       
tài chính của Nhà nước trong kỳ báo cáo là thặng dư, trường hợp doanh               
thu nhỏ hơn chi phí thì kết quả hoạt động tài chính của Nhà nước trong kỳ        
báo cáo là thâm hụt. 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
6 
 
 
3. Biểu mẫu Báo cáo kết quả hoạt động tài chính nhà nước toàn quốc             
và Báo cáo kết quả hoạt động tài chính nhà nước tỉnh được quy định tại              
Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này. 
Điều 10. Báo cáo lưu chuyển tiền tệ 
1. Báo cáo lưu chuyển tiền tệ là báo cáo tài chính tổng hợp, dùng để phản 
ánh tình hình lưu chuyển tiền tệ, bao gồm các luồng tiền thu vào, các luồng tiền     
chi ra từ các hoạt động chủ yếu, hoạt động đầu tư và hoạt động tài chính          
trong kỳ báo cáo; số dư tiền và tương đương tiền tại thời điểm kết thúc                 
kỳ báo cáo của Nhà nước trên phạm vi toàn quốc hoặc phạm vi tỉnh. 
2. Nội dung Báo cáo lưu chuyển tiền tệ 
a) Luồng tiền từ hoạt động chủ yếu 
Luồng tiền từ hoạt động chủ yếu bao gồm các luồng tiền thu vào, luồng 
tiền chi ra trong kỳ báo cáo phát sinh từ các hoạt động mang tính thường      
xuyên của Nhà nước và không phải là các hoạt động đầu tư hay hoạt động           
tài chính. 
b) Luồng tiền từ hoạt động đầu tư  
Luồng tiền từ hoạt động đầu tư bao gồm các luồng tiền thu vào, luồng      
tiền chi ra trong kỳ báo cáo phát sinh từ các hoạt động mua sắm, xây dựng, 
thanh lý, nhượng bán các tài sản dài hạn và các khoản đầu tư khác không       
thuộc các khoản tương đương tiền của Nhà nước. 
c) Luồng tiền từ hoạt động tài chính  
 Luồng tiền từ hoạt động tài chính bao gồm các luồng tiền thu vào,         
luồng tiền chi ra trong kỳ báo cáo phát sinh từ các hoạt động đi vay,                 
trả nợ vay và các hoạt động tài chính khác của Nhà nước. 
d) Lưu chuyển tiền thuần trong kỳ  
Lưu chuyển tiền thuần trong kỳ phản ánh chênh lệch giữa tổng luồng        
tiền thu vào với tổng luồng tiền chi ra trong kỳ báo cáo phát sinh từ cả                 
ba hoạt động là hoạt động chủ yếu, hoạt động đầu tư và hoạt động tài chính             
của Nhà nước. 
đ) Tiền và các khoản tương đương tiền đầu kỳ  
Tiền và các khoản tương đương tiền đầu kỳ phản ánh số dư “Tiền và          
các khoản đương đương tiền” của Nhà nước tại thời điểm đầu kỳ báo cáo. 
e) Ảnh hưởng chênh lệch tỷ giá 
Ảnh hưởng chênh lệch tỷ giá phản ánh chênh lệch tỷ giá do đánh giá            
lại số dư của tiền và các khoản tương đương tiền bằng ngoại tệ của Nhà nước 
tại thời điểm kết thúc kỳ báo cáo. 
g) Tiền và các khoản tương đương tiền cuối kỳ 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
7 
 
 
Tiền và các khoản tương đương tiền cuối kỳ phản ánh số dư                 
“Tiền và các khoản tương đương tiền” của Nhà nước tại thời điểm kết thúc kỳ 
báo cáo.  
 3. Biểu mẫu Báo cáo lưu chuyển tiền tệ toàn quốc và Báo cáo lưu         
chuyển tiền tệ tỉnh được quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo                 
Nghị định này. 
Điều 11. Thuyết minh Báo cáo tài chính nhà nước 
1. Thuyết minh Báo cáo tài chính nhà nước được lập để giải thích và            
bổ sung các thông tin về tình hình tài chính nhà nước, kết quả hoạt động               
tài chính nhà nước, tình hình lưu chuyển tiền tệ nhà nước trong kỳ báo cáo              
trên phạm vi toàn quốc hoặc phạm vi tỉnh. 
2. Nội dung Thuyết minh Báo cáo tài chính nhà nước 
Nội dung Thuyết minh Báo cáo tài chính nhà nước bao gồm các thông       
tin khái quát về tình hình kinh tế, xã hội; thông tin tổng quan Báo cáo                 
tài chính nhà nước trong kỳ báo cáo; thuyết minh các số liệu về tình hình             
tài chính nhà nước, kết quả hoạt động tài chính nhà nước, lưu chuyển tiền tệ 
nhà nước. 
3. Biểu mẫu Thuyết minh Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc và     
Thuyết minh Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh được quy định tại Phụ lục IV       
ban hành kèm theo Nghị định này. 
Chương III 
LẬP, GỬI, CÔNG KHAI BÁO CÁO TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC  
 
Điều 12. Căn cứ lập Báo cáo tài chính nhà nước 
1. Căn cứ lập Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh 
a) Báo cáo cung cấp thông tin tài chính được quy định tại khoản 1, 2        
Điều 17 Nghị định này. 
b) Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh năm trước. 
2. Căn cứ lập Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc 
a) Báo cáo cung cấp thông tin tài chính được quy định tại khoản 1, 2, 3 
Điều 18 Nghị định này. 
b) Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh       
báo cáo Hội đồng nhân dân các tỉnh, thành phố (sau đây gọi là Hội đồng          
nhân dân cấp tỉnh). 
c) Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc năm trước. 
Điều 13. Quy trình lập, gửi Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh 
1. Bộ Tài chính chỉ đạo, tổ chức thực hiện lập, gửi Báo cáo tài chính           
nhà nước tỉnh theo các bước sau:  

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
8 
 
 
a) Tiếp nhận, kiểm tra Báo cáo cung cấp thông tin tài chính được               
quy định tại khoản 1, 2 Điều 17 Nghị định này; phối hợp với các đơn vị hoàn 
thiện báo cáo (nếu cần thiết). 
b) Tổng hợp thông tin báo cáo và loại trừ giao dịch nội bộ. 
c) Lập Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh theo biểu mẫu quy định. 
d) Gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo thời hạn quy định của Ủy ban         
nhân dân cấp tỉnh (nếu có) và đảm bảo trước ngày 01 tháng 5 năm sau. 
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo Thường trực Hội đồng nhân dân       
cấp tỉnh về Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh để cho ý kiến; tiếp thu, hoàn         
chỉnh để báo cáo Hội đồng nhân nhân cấp tỉnh về Báo cáo tài chính                 
nhà nước tỉnh trước ngày 01 tháng 7 năm sau và gửi Bộ Tài chính để lập           
Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc trước ngày 05 tháng 7 năm sau. 
Điều 14. Quy trình lập, gửi Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc 
1. Bộ Tài chính lập, gửi Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc theo các 
bước sau: 
a) Tiếp nhận, kiểm tra Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh và các Báo cáo 
cung cấp thông tin tài chính được quy định tại khoản 1, 2, 3 Điều 18                 
Nghị định này; phối hợp với các đơn vị hoàn thiện báo cáo (nếu cần thiết). 
b) Tổng hợp thông tin báo cáo và loại trừ các giao dịch nội bộ. 
c) Lập Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc theo biểu mẫu quy định. 
d) Trình Chính phủ về Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc chậm nhất 
ngày 15 tháng 8 năm sau. 
2. Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Báo cáo tài chính 
nhà nước toàn quốc chậm nhất ngày 20 tháng 9 năm sau để cho ý kiến;                
tiếp thu, hoàn chỉnh để báo cáo Quốc hội cùng thời điểm quyết toán ngân        
sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. 
Điều 15. Công khai Báo cáo tài chính nhà nước 
1. Nội dung công khai 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công khai các thông tin Báo cáo tài chính      
nhà nước tỉnh, bao gồm: Tài sản của Nhà nước; nguồn vốn của Nhà nước;    
doanh thu, chi phí và thặng dư/thâm hụt trong năm hoạt động tài chính nhà 
nước; lưu chuyển tiền tệ nhà nước trên phạm vi tỉnh; trừ số liệu chi tiết            
thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh, dự trữ quốc gia; các số liệu, tài liệu           
khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. 
b) Bộ Tài chính công khai các thông tin Báo cáo tài chính nhà nước toàn 
quốc, bao gồm: Tài sản của Nhà nước; nguồn vốn của Nhà nước; doanh thu, 
chi phí và thặng dư/thâm hụt trong năm hoạt động tài chính nhà nước;                 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
9 
 
 
lưu chuyển tiền tệ nhà nước trên phạm vi toàn quốc; trừ số liệu chi tiết             
thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh, dự trữ quốc gia; các số liệu, tài liệu          
khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. 
2. Hình thức công khai 
Báo cáo tài chính nhà nước được thực hiện công khai bằng một hoặc         
một số hình thức sau: Đăng trên Cổng thông tin điện tử (Cổng thông tin             
điện tử của Bộ Tài chính đối với Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc,           
Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với Báo cáo tài         
chính nhà nước tỉnh), phát hành ấn phẩm, niêm yết và các hình thức khác         
theo quy định của pháp luật. 
3. Thời hạn công khai 
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công khai Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh 
trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh được            
báo cáo Hội đồng nhân dân cấp tỉnh. 
b) Bộ Tài chính công khai Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc trong 
thời hạn 30 ngày, kể từ ngày Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc được            
báo cáo Quốc hội. 
Điều 16. Xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu thông tin Báo cáo tài chính 
nhà nước và lưu trữ Báo cáo tài chính nhà nước 
1. Bộ Tài chính nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ và chuyển        
đổi số để xây dựng, hoàn thiện Hệ thống công nghệ thông tin phục vụ lập          
Báo cáo tài chính nhà nước; đồng thời, đáp ứng công tác quản lý tập trung, 
thống nhất, khai thác thông tin về Báo cáo tài chính nhà nước. 
2. Bộ Tài chính tổ chức lưu trữ Báo cáo tài chính nhà nước dưới dạng 
thông tin trên giấy hoặc dữ liệu điện tử theo quy định. 
3. Thời hạn lưu trữ Báo cáo tài chính nhà nước: Lưu trữ vĩnh viễn. 
Chương IV 
TRÁCH NHIỆM CUNG CẤP THÔNG TIN TÀI CHÍNH 
 
Điều 17. Trách nhiệm cung cấp thông tin tài chính để lập Báo cáo tài 
chính nhà nước tỉnh 
1. Bộ Tài chính chỉ đạo, tổ chức thực hiện cung cấp thông tin tài chính      
để lập Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh qua Báo cáo cung cấp thông tin tài     
chính của cơ quan thu ngân sách cấp tỉnh, cấp xã; cơ quan quản lý quỹ              
ngân sách nhà nước cấp tỉnh, cấp xã. 
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo, tổ chức thực hiện cung cấp thông      
tin tài chính để lập Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh qua Báo cáo cung cấp      
thông tin tài chính của các cơ quan, đơn vị, tổ chức, gồm: 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
10 
 
 
a) Cơ quan, đơn vị quản lý tài sản, nguồn vốn của Nhà nước cấp tỉnh,       
cấp xã.  
b) Đơn vị kế toán cấp trên cao nhất thuộc cấp tỉnh, cấp xã (Báo cáo              
tài chính hợp nhất và các Báo cáo cung cấp thông tin tài chính bổ sung). 
c) Đơn vị kế toán độc lập thuộc cấp tỉnh, cấp xã (Báo cáo tài chính           
năm và các Báo cáo cung cấp thông tin tài chính bổ sung). 
3. Báo cáo cung cấp thông tin tài chính được gửi cho cơ quan có trách 
nhiệm lập Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh trước ngày 05 tháng 4 năm sau.         
Cơ quan, đơn vị, tổ chức chịu trách nhiệm về tính chính xác và thực hiện           
giải trình, hoàn thiện Báo cáo cung cấp thông tin tài chính trong vòng                 
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu của cơ quan có trách nhiệm lập 
Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh. 
4. Trường hợp các cơ quan, đơn vị, tổ chức không chấp hành đầy đủ,           
kịp thời chế độ cung cấp thông tin theo quy định tại Điều này, cơ quan                 
có trách nhiệm lập Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh đề nghị cơ quan tài           
chính có thẩm quyền tạm đình chỉ chi ngân sách của các cơ quan, đơn vị,              
tổ chức này (trừ các khoản chi lương, phụ cấp, trợ cấp xã hội, học bổng và       
một số khoản chi cấp thiết khác). Trường hợp cơ quan, đơn vị, tổ chức có         
văn bản giải trình nguyên nhân không chấp hành đầy đủ, kịp thời chế độ          
cung cấp thông tin là do đơn vị kế toán cấp dưới, chỉ thực hiện dừng chi          
ngân sách nhà nước của đơn vị kế toán cấp dưới đó. Việc chi trả chỉ được                 
thực hiện trở lại khi cơ quan, đơn vị, tổ chức đã chấp hành đầy đủ quy định.  
Điều 18. Trách nhiệm cung cấp thông tin tài chính để lập Báo cáo tài 
chính nhà nước toàn quốc 
1. Bộ Tài chính chỉ đạo, tổ chức thực hiện cung cấp thông tin tài chính      
để lập Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc qua Báo cáo cung cấp thông tin 
tài chính của cơ quan thu ngân sách trung ương, cơ quan quản lý quỹ ngân      
sách nhà nước trung ương, cơ quan quản lý tài sản, nguồn vốn nhà nước         
trung ương. 
2. Đơn vị kế toán cấp trên cao nhất thuộc Trung ương cung cấp                 
Báo cáo cung cấp thông tin tài chính, gồm: Báo cáo tài chính hợp nhất và           
các Báo cáo cung cấp thông tin tài chính bổ sung để lập Báo cáo tài chính        
nhà nước toàn quốc. 
3. Đơn vị kế toán độc lập thuộc Trung ương cung cấp Báo cáo cung            
cấp thông tin tài chính, gồm: Báo cáo tài chính năm và các Báo cáo cung          
cấp thông tin tài chính bổ sung để lập Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc. 
4. Báo cáo cung cấp thông tin tài chính được gửi cho Bộ Tài chính          
trước ngày 05 tháng 7 năm sau. Cơ quan, đơn vị, tổ chức chịu trách nhiệm           
về tính chính xác và thực hiện giải trình, hoàn thiện Báo cáo cung cấp            
thông tin tài chính trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được                 
yêu cầu của Bộ Tài chính. 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
11 
 
 
5. Trường hợp các cơ quan, đơn vị, tổ chức không chấp hành đầy đủ,           
kịp thời chế độ cung cấp thông tin quy định tại Điều này, Bộ Tài chính tạm   
đình chỉ chi ngân sách của các cơ quan, đơn vị này (trừ các khoản chi            
lương, phụ cấp, trợ cấp xã hội, học bổng và một số khoản chi cấp thiết khác).         
Trường hợp cơ quan, đơn vị, tổ chức có văn bản giải trình nguyên nhân         
không chấp hành đầy đủ, kịp thời chế độ cung cấp thông tin là do đơn vị kế 
toán cấp dưới, chỉ thực hiện dừng chi ngân sách nhà nước của đơn vị kế toán            
cấp dưới đó. Việc chi trả chỉ được thực hiện trở lại khi cơ quan, đơn vị,                 
tổ chức đã chấp hành đầy đủ quy định. 
Chương V 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 19. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16 tháng 4 năm 2026 và 
áp dụng đối với việc lập Báo cáo tài chính nhà nước năm 2025 trở đi.  
2. Nghị định số 25/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2017 của              
Chính phủ về Báo cáo tài chính nhà nước hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định     
này có hiệu lực thi hành.  
Điều 20. Tổ chức thực hiện 
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở Trung ương 
a) Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn biểu mẫu, lập, gửi, kiểm tra              
tính cân đối, hợp lý, hợp lệ của Báo cáo cung cấp thông tin tài chính;                 
nội dung, phương pháp lập các chỉ tiêu trên Báo cáo tài chính nhà nước,              
các giao dịch nội bộ phải loại trừ; điều chỉnh, kiểm tra việc lập Báo cáo                 
tài chính nhà nước. 
b) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở Trung ương chỉ đạo  tổ chức, 
kiểm tra công tác kế toán, công tác cung cấp thông tin tài chính để  lập Báo cáo 
tài chính nhà nước tại đơn vị mình, đơn vị kế toán cấp dưới (nếu có) theo hướng 
dẫn của Bộ Tài chính để đảm bảo tính trung thực, khách quan, đầy đủ, minh 
bạch của thông tin; chỉ đạo, tổ chức nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thông tin 
và chuyển đổi số tại đơn vị mình và các đơn vị kế toán cấp dưới (nếu có) trong 
việc cung cấp thông tin tài chính để lập Báo cáo tài chính nhà nước.  
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo tổ chức, kiểm tra công tác kế toán, 
công tác cung cấp thông tin tài chính để lập Báo cáo tài chính nhà nước              
tỉnh tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc địa phương theo hướng dẫn của         
Bộ Tài chính để đảm bảo tính trung thực, khách quan, đầy đủ, minh bạch          
của thông tin; chỉ đạo, tổ chức nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thông tin             
và chuyển đổi số tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc địa phương trong                 
việc cung cấp thông tin tài chính để lập Báo cáo tài chính nhà nước. 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
12 
 
 
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan khác ở Trung ương 
và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức thi hành           
Nghị định này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG] 
 
Nguyễn Văn Thắng 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
13
 
 
Phụ lục I 
(Kèm theo Nghị định số 140/2026/NĐ-CP  
ngày 16 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
ĐƠN VỊ CHỦ QUẢN: … 
     ĐƠN VỊ LẬP: … 
 
BÁO CÁO TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC 
(Tại ngày 31 tháng 12 năm 20X2) 
 
Đơn vị tính: … 
TT 
Chỉ tiêu 
Mã số Thuyết 
minh 31/12/20X2 31/12/20X1 
A TÀI SẢN 
  
  
  
  
I 
Tài sản ngắn hạn 
100 
  
  
  
1 
Tiền và các khoản tương đương tiền 
110 
TM1 
  
  
2 
Đầu tư tài chính ngắn hạn 
120 
TM2 
  
  
3 
Các khoản phải thu ngắn hạn 
130 
TM3 
  
  
4 
Hàng tồn kho 
140 
TM4 
  
  
5 
Cho vay ngắn hạn 
150 
TM5 
  
  
6 
Tài sản ngắn hạn khác 
160 
 
  
  
II Tài sản dài hạn 
180 
 
  
  
1 
Đầu tư tài chính dài hạn 
190 
TM2 
  
  
  
1.1. Vốn nhà nước tại các doanh 
nghiệp, ngân hàng và tổ chức tài chính 
191 
 
  
  
  
1.2. Vốn góp 
192 
 
  
  
  
1.3. Đầu tư tài chính dài hạn khác 
193 
 
  
  
2 
Các khoản phải thu dài hạn 
200 
TM3 
 
 
3 
Cho vay dài hạn 
210 
TM5 
  
  
4 
Tài sản kết cấu hạ tầng  
220 
TM6 
  
  
5 
Tài sản cố định tại đơn vị  
230 
TM7 
 
 
 
5.1. Tài sản cố định hữu hình 
231 
 
  
  
 
5.2. Tài sản cố định vô hình 
232 
 
  
  
6 
Mua sắm, xây dựng dở dang 
240 
TM8 
  
  
7 
Tài sản dài hạn khác 
250 
 
  
  
  
TỔNG TÀI SẢN (I + II) 
270 
 
  
  
B NGUỒN VỐN 
 
 
  
  
I 
NỢ PHẢI TRẢ 
280 
 
 
 
1 
Nợ phải trả ngắn hạn 
290 
 
  
  
 
1.1. Nợ vay ngắn hạn 
291 
TM9 
  
  
  
- Nợ trong nước của Chính phủ 
292 
 
  
  

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
14
 
 
TT 
Chỉ tiêu 
Mã số Thuyết 
minh 31/12/20X2 31/12/20X1 
  
- Nợ nước ngoài của Chính phủ 
293 
 
  
  
  
- Nợ chính quyền địa phương 
294 
 
  
  
 
- Nợ vay của đơn vị 
295 
 
 
 
 
1.2. Các khoản phải trả ngắn hạn khác 297 
TM10 
  
  
2 
Nợ phải trả dài hạn 
300 
 
  
  
 
2.1. Nợ vay dài hạn 
301 
TM9 
  
  
  
- Nợ trong nước của Chính phủ 
302 
 
  
  
  
- Nợ nước ngoài của Chính phủ 
303 
 
  
  
  
- Nợ chính quyền địa phương 
304 
 
  
  
 
- Nợ vay của đơn vị 
305 
 
 
 
 
2.2. Các khoản phải trả dài hạn khác 
307 
TM10 
  
  
II TÀI SẢN THUẦN 
310 
TM11 
 
 
1  Thặng dư/Thâm hụt lũy kế 
320 
 
 
 
2 
Các quỹ 
330 
 
 
 
3  Tài sản thuần khác 
340 
 
 
 
  
TỔNG NGUỒN VỐN (I + II ) 
350 
  
  
  
 
 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
15
 
 
Phụ lục II 
(Kèm theo Nghị định số 140/2026/NĐ-CP  
ngày 16 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
ĐƠN VỊ CHỦ QUẢN: … 
    ĐƠN VỊ LẬP: ... 
 
BÁO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC 
(Năm 20X2) 
Đơn vị tính:… 
 
 
  
 
TT 
Chỉ tiêu 
Mã số Thuyết 
minh 
Năm 
20X2 
Năm 
20X1 
I 
DOANH THU 
400 
1 
Doanh thu thuế 
401 
TM12 
2 
Doanh thu từ phí, lệ phí 
402 
TM13 
3 
Doanh thu từ dầu thô và khí thiên nhiên 403 
TM14 
4 
Doanh thu từ vốn góp và các khoản đầu 
tư của Nhà nước 
404 
 
5 
Doanh thu từ viện trợ không hoàn lại 
405 
 
6 
Doanh thu từ hoạt động sản xuất kinh 
doanh, dịch vụ 
406 
 
7 
Doanh thu khác 
407 
TM15 
II 
CHI PHÍ 
410 
 
1 
Chi phí tiền lương và chi phí khác cho 
con người 
411 
 
2 
Chi phí vật tư và dịch vụ đã sử dụng 
412 
 
3 
Chi phí khấu hao/hao mòn 
413 
 
4 
Chi phí tài chính  
414 
 
5 
Chi phí khác  
415 
 
III 
THẶNG DƯ/THÂM HỤT (I - II) 
420 
 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
16
 
 
Phụ lục III 
(Kèm theo Nghị định số 140/2026/NĐ-CP  
ngày 16 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
ĐƠN VỊ CHỦ QUẢN: … 
     ĐƠN VỊ LẬP: … 
 
BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ 
(Năm 20X2) 
Đơn vị tính: … 
TT 
Chỉ tiêu 
Mã 
số 
Thuyết 
minh 
Năm 
20X2 
Năm 
20X1 
I 
Lưu chuyển tiền tệ từ hoạt động chủ yếu  500 
  
  
  
1 
Thặng dư/(Thâm hụt) trong kỳ báo cáo 
 510 
  
  
  
2 
Điều chỉnh các khoản: 
 511 
  
  
  
 
Khấu hao, hao mòn  
 512 
  
  
  
 
(Lãi)/Lỗ từ hoạt động đầu tư 
 513 
  
  
  
 
Chi phí lãi vay 
 514 
  
  
  
 
(Tăng)/Giảm hàng tồn kho 
 515 
  
  
  
 
(Tăng)/Giảm các khoản phải thu 
 516 
  
  
  
 
Tăng/(Giảm) các khoản phải trả 
 517 
  
  
  
 
Các khoản điều chỉnh khác 
 520 
  
  
  
3 
Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động chủ yếu 
(I.1 + I.2) 
 521 
  
  
  
II Lưu chuyển tiền tệ từ hoạt động đầu tư 
 540 
  
  
  
1 
Tiền chi mua sắm, đầu tư xây dựng tài sản 
cố định và các tài sản dài hạn khác 
 541 
  
  
  
2 
Tiền thu thanh lý, nhượng bán tài sản cố 
định và các tài sản dài hạn khác 
 542 
  
  
  
3 
Tiền chi cho vay, góp vốn và đầu tư 
 543 
  
  
  
4 
Tiền thu gốc khoản cho vay; thu từ bán cổ 
phần, vốn góp và các khoản đầu tư 
 544 
  
  
  

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
17
 
 
TT 
Chỉ tiêu 
Mã 
số 
Thuyết 
minh 
Năm 
20X2 
Năm 
20X1 
5 
Tiền thu từ lãi cho vay, cổ tức và lợi nhuận 
được chia 
 545 
  
  
  
6 
Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động đầu tư 
(II.1 + II.2 + II.3 + II.4 + II.5) 
 546 
  
  
  
III Lưu chuyển tiền tệ từ hoạt động tài chính  560  
  
  
  
1 
Tiền thu từ khoản đi vay 
 561 
  
  
  
2 
Tiền chi từ hoàn trả khoản gốc vay 
 562 
  
  
  
3 
Tiền thu từ hoạt động tài chính khác 
 563 
  
  
  
4 
Tiền chi từ hoạt động tài chính khác 
 564 
  
  
  
5 
Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động tài 
chính (III.1 + III.2 + III.3 + III.4) 
 565 
  
  
  
IV Lưu chuyển tiền thuần trong kỳ           
(I.3 + II.6 + III.5) 
 570 
  
  
  
V 
Tiền và các khoản tương đương tiền đầu 
kỳ 
 580 
  
  
  
VI Ảnh hưởng của chênh lệch tỷ giá 
 590 
  
  
  
VII Tiền và các khoản tương đương tiền cuối 
kỳ (IV + V + VI) 
 600 
  
  
  
  
 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
18
 
 
Phụ lục IV 
(Kèm theo Nghị định số 140/2026/NĐ-CP  
ngày 16 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
ĐƠN VỊ CHỦ QUẢN: ….                                                                         
      ĐƠN VỊ LẬP: … 
 
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC 
(Cho năm tài chính kết thúc ngày 31/12/20X2) 
 
I. KHÁI QUÁT TÌNH HÌNH KINH TẾ - XÃ HỘI 
………………………………………………………………………………………. 
II. TỔNG QUAN VỀ BÁO CÁO TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC NĂM 20X2 
1. Căn cứ tổng hợp Báo cáo tài chính nhà nước 
………………………………………………………………………………………. 
2. Chế độ kế toán, nguyên tắc kế toán được áp dụng 
………………………………………………………………………………………. 
3. Kỳ báo cáo, đơn vị tiền tệ sử dụng để báo cáo 
………………………………………………………………………………………. 
4. Phương pháp lập Báo cáo tài chính nhà nước 
………………………………………………………………………………………. 
5. Phạm vi thông tin trên Báo cáo tài chính nhà nước 
………………………………………………………………………………………. 
6. Danh mục Báo cáo tài chính nhà nước 
………………………………………………………………………………………. 
6.1. Báo cáo tình hình tài chính nhà nước 
………………………………………………………………………………………. 
6.2. Báo cáo kết quả hoạt động tài chính nhà nước 
………………………………………………………………………………………. 
6.3. Báo cáo lưu chuyển tiền tệ 
………………………………………………………………………………………. 
6.4. Thuyết minh Báo cáo tài chính nhà nước 
………………………………………………………………………………………. 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
19
 
 
III. THUYẾT MINH SỐ LIỆU TRÊN CÁC BÁO CÁO TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC                  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Đơn vị tính:… 
1. Tiền và các khoản tương đương tiền 
TT 
Chỉ tiêu 
31/12/20X2 
31/12/20X1 
1 
Tiền mặt 
 
 
2 
Tiền gửi ngân hàng  
 
 
3 
Tiền đang chuyển 
 
 
4 
Các khoản tương đương tiền 
 
 
Tổng cộng  
 
 
2. Đầu tư tài chính  
TT 
Chỉ tiêu 
31/12/20X2 
31/12/20X1 
1 
Đầu tư tài chính ngắn hạn 
 
 
1.1 
Các khoản đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn  
 
 
1.2 
Đầu tư tài chính ngắn hạn khác  
 
 
1.3 
Dự phòng đầu tư tài chính ngắn hạn 
 
 
2 
Đầu tư tài chính dài hạn 
 
 
2.1 
Vốn nhà nước tại các doanh nghiệp, ngân 
hàng và tổ chức tài chính 
 
 
2.2 
Các khoản đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn 
 
 
2.3 
Đầu tư góp vốn vào đơn vị khác 
 
 
2.4 
Đầu tư tài chính dài hạn khác 
 
 
2.5 
Dự phòng đầu tư tài chính dài hạn 
 
 
Tổng cộng  
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
20
 
 
3. Các khoản phải thu  
TT 
Chỉ tiêu 
31/12/20X2 
31/12/20X1 
1 
Các khoản phải thu ngắn hạn  
 
 
1.1 
Phải thu thuế nội địa 
 
 
1.2 
Phải thu thuế xuất khẩu và nhập khẩu 
 
 
1.3 
Phải thu ngắn hạn khác 
 
 
1.4 
Dự phòng các khoản phải thu ngắn hạn khó 
đòi 
 
 
2 
Các khoản phải thu dài hạn  
 
 
2.1 
Phải thu dài hạn khác 
 
 
2.2 
Dự phòng các khoản phải thu dài hạn khó đòi 
 
 
Tổng cộng  
 
 
4. Hàng tồn kho  
TT 
Chỉ tiêu 
31/12/20X2 
31/12/20X1 
1 
Hàng dự trữ quốc gia 
 
 
2 
Hàng tồn kho khác 
 
 
3 
Dự phòng giảm giá hàng tồn kho 
 
 
Tổng cộng  
 
 
5. Cho vay  
TT 
Chỉ tiêu 
31/12/20X2 
31/12/20X1 
1 
Cho vay ngắn hạn  
 
 
2 
Cho vay dài hạn  
 
 
Tổng cộng  
 
 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
21
 
 
6. Tài sản kết cấu hạ tầng: Thuyết minh chi tiết từng nhóm, loại tài sản kết cấu hạ tầng theo phân loại quy định tại pháp luật quản lý, sử dụng 
tài sản công. 
Chỉ tiêu 
Hạ tầng giao thông  
Hạ tầng 
thủy lợi  … … … 
Tổng 
cộng 
Đường bộ 
Đường sắt Đường thủy 
nội địa 
Hàng hải 
Hàng 
không 
Nguyên giá 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Số dư đầu năm 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Tăng trong năm: 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
+ Hình thành mới trong năm 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
+ Tăng khác 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Giảm trong năm: 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
+ Thanh lý, nhượng bán 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
+ Giảm khác 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Số dư cuối năm 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Khấu hao, hao mòn lũy kế 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Số dư đầu năm 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Tăng trong năm: 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
+ Hao mòn, khấu hao trong năm 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
+ Tăng khác 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Giảm trong năm: 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
+ Thanh lý, nhượng bán 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
+ Giảm khác 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Số dư cuối năm 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Giá trị còn lại 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Số dư đầu năm 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Số dư cuối năm 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Lưu ý: Đơn vị phải thuyết minh chi tiết thông tin về tài sản kết cấu hạ tầng giao thông (đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa, hàng hải, hàng 
không), tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi; các tài sản kết cấu hạ tầng khác, có thể trình bày chi tiết theo từng loại tài sản theo quy định của pháp 
luật về quản lý, sử dụng tài sản công hoặc trình bày chung theo nhóm “Tài sản kết cấu hạ tầng khác” và thuyết minh thêm về nhóm tài sản này.    

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
22
 
 
7. Tài sản cố định tại đơn vị 
7.1. Tài sản cố định hữu hình: Thuyết minh chi tiết từng loại tài sản cố định hữu hình tại đơn vị theo phân loại quy định tại pháp luật về quản lý 
và sử dụng tài sản công. 
 
Chỉ tiêu 
Nhà, công trình xây dựng 
Vật kiến trúc 
... 
... 
... 
Tổng cộng 
Nguyên giá 
  
  
  
  
  
  
- Số dư đầu năm 
  
  
  
  
  
  
- Tăng trong năm: 
  
  
  
  
  
  
+ Hình thành mới trong năm 
 
 
 
 
 
 
+ Tăng khác 
 
 
 
 
 
 
- Giảm trong năm: 
 
 
 
 
 
 
+ Thanh lý, nhượng bán 
 
 
 
 
 
 
+ Giảm khác 
 
 
 
 
 
 
- Số dư cuối năm 
 
 
 
 
 
 
Khấu hao, hao mòn lũy kế 
 
 
 
 
 
 
- Số dư đầu năm 
 
 
 
 
 
 
- Tăng trong năm: 
  
  
  
  
  
  
+ Hao mòn, khấu hao trong năm 
 
 
 
 
 
 
+ Tăng khác 
  
  
  
  
  
  
- Giảm trong năm 
 
 
 
 
 
 
+ Thanh lý, nhượng bán 
 
 
 
 
 
 
+ Giảm khác 
  
  
  
  
  
  
- Số dư cuối năm 
  
  
  
  
  
  
Giá trị còn lại 
  
  
  
  
  
  
- Số dư đầu năm 
  
  
  
  
  
  
- Số dư cuối năm 
  
  
  
  
  
  

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
23 
 
 
7.2. Tài sản cố định vô hình: Thuyết minh chi tiết từng loại tài sản cố định vô hình tại đơn vị theo phân loại quy định tại pháp luật về quản lý 
và sử dụng tài sản công. 
Chỉ tiêu 
Quyền sử 
dụng đất 
… 
… 
… 
… 
… 
Tổng cộng 
Nguyên giá 
  
  
  
  
  
  
  
- Số dư đầu năm 
  
  
  
  
  
  
  
- Tăng trong năm: 
  
  
  
  
  
  
  
+ Hình thành mới trong năm 
  
  
  
  
  
  
  
+ Tăng khác 
  
  
  
  
  
  
  
- Giảm trong năm: 
  
  
  
  
  
  
  
+ Thanh lý, nhượng bán 
  
  
  
  
  
  
  
+ Giảm khác 
  
  
  
  
  
  
  
- Số dư cuối năm 
  
  
  
  
  
  
  
Khấu hao, hao mòn lũy kế 
  
  
  
  
  
  
  
- Số dư đầu năm 
  
  
  
  
  
  
  
- Tăng trong năm: 
  
  
  
  
  
  
  
+ Hao mòn, khấu hao trong năm 
  
  
  
  
  
  
  
+ Tăng khác 
  
  
  
  
  
  
  
- Giảm trong năm 
  
  
  
  
  
  
  
+ Thanh lý, nhượng bán 
  
  
  
  
  
  
  
+ Giảm khác 
 
 
 
 
 
 
 
- Số dư cuối năm 
 
 
 
 
 
 
 
Giá trị còn lại 
 
 
 
 
 
 
 
- Số dư đầu năm 
 
 
 
 
 
 
 
- Số dư cuối năm 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
24 
 
 
7.3. Tài sản cố định đặc thù 
TT 
Tên bộ, cơ quan trung 
ương/địa phương 
Tài sản không xác định 
được chi phí hình thành và 
không đánh giá được giá trị 
thực nhưng yêu cầu phải 
quản lý chặt chẽ về hiện vật 
Các quyền thuộc 
phạm vi điều chỉnh 
của pháp luật về sở 
hữu trí tuệ 
Thương hiệu của 
đơn vị sự nghiệp 
công lập 
Tổng cộng 
 
I. Trung ương 
 
 
 
 
1. 
Bộ … 
 
 
 
 
… 
… 
 
 
 
 
… 
… 
 
 
 
 
… 
… 
 
 
 
 
 
II. Địa phương 
 
 
 
 
1. 
Tỉnh … 
 
 
 
 
… 
… 
 
 
 
 
… 
… 
 
 
 
 
… 
… 
 
 
 
 
Tổng cộng 
 
 
 
 
Ghi chú: Tài sản cố định đặc thù được xác định theo giá quy ước theo quy định tại pháp luật về quản lý và sử dụng tài sản công, không được 
tổng hợp trên Báo cáo tình hình tài chính nhà nước. 
 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
25
 
 
8. Mua sắm, xây dựng dở dang  
TT 
Chỉ tiêu 
31/12/20X2 
31/12/20X1 
1 
Chi phí đầu tư xây dựng dở dang 
 
 
2 
Chi phí mua sắm 
 
 
3 
Chi phí nâng cấp tài sản 
 
 
Tổng cộng  
 
 
9. Nợ vay  
TT 
Chỉ tiêu  
31/12/20X2 
31/12/20X1 
1 
Nợ trong nước của Chính phủ  
 
 
1.1 
Ngắn hạn 
 
 
1.2 
Dài hạn 
 
 
2 
Nợ nước ngoài của Chính phủ 
 
 
2.1 
Ngắn hạn 
 
 
2.2 
Dài hạn 
 
 
3 
Nợ chính quyền địa phương 
 
 
3.1 
Ngắn hạn 
 
 
3.2 
Dài hạn 
 
 
4 
Nợ vay của đơn vị  
 
 
4.1 
Ngắn hạn 
 
 
4.2 
Dài hạn 
 
 
Tổng cộng  
 
 
10. Các khoản phải trả khác 
TT 
Chỉ tiêu 
31/12/20X2 
31/12/20X1 
1 
Các khoản phải trả ngắn hạn khác 
 
 
1.1 
Phải trả thuế nội địa 
 
 
1.2 
Phải trả thuế xuất khẩu và nhập khẩu  
 
 
1.3 
Phải trả ngắn hạn khác 
 
 
1.4 
Dự phòng phải trả ngắn hạn 
 
 
2 
Các khoản phải trả dài hạn khác 
 
 
Tổng cộng  
 
 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
26
 
 
11. Thay đổi tài sản thuần 
TT 
Chỉ tiêu 
Thặng 
dư/thâm 
hụt lũy kế 
Các quỹ 
Tài sản 
thuần 
khác 
Tổng 
cộng 
1 
Số dư tại ngày 31/12/20X1  
 
 
 
 
2 
Các khoản điều chỉnh 
 
 
 
 
 
Điều chỉnh do thay đổi chính 
sách kế toán  
 
 
 
 
 
Điều chỉnh sai sót kỳ trước 
 
 
 
 
3 
Số dư trình bày tại ngày 
01/01/20X2  
 
 
4 
Tăng trong năm 
 
 
5 
Giảm trong năm 
 
 
6 
Số dư tại ngày 31/12/20X2  
 
 
12. Doanh thu thuế 
TT 
Chỉ tiêu  
20X2 
20X1 
1 
Doanh thu thuế thu nhập cá nhân 
 
 
2 
Doanh thu thuế thu nhập doanh nghiệp 
 
 
3 
Doanh thu thuế sử dụng đất nông nghiệp 
 
 
4 
Doanh thu thuế tài nguyên 
 
 
5 
Doanh thu thuế sử dụng đất phi nông nghiệp 
 
 
6 
Doanh thu thuế giá trị gia tăng 
 
 
7 
Doanh thu thuế tiêu thụ đặc biệt 
 
 
8 
Doanh thu thuế xuất khẩu 
 
 
9 
Doanh thu thuế nhập khẩu 
 
 
10 
Doanh thu thuế bảo vệ môi trường 
 
 
11 
Doanh thu thuế khác 
 
 
Tổng cộng  
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 260/Ngày 04-05-2026 
27
 
 
13. Doanh thu từ phí, lệ phí 
TT 
Chỉ tiêu  
20X2 
20X1 
1 
Doanh thu từ phí 
 
 
2 
Doanh thu từ lệ phí 
 
 
Tổng cộng  
 
 
14. Doanh thu từ dầu thô và khí thiên nhiên 
TT 
Chỉ tiêu 
20X2 
20X1 
1 
Doanh thu từ dầu thô 
 
 
2 
Doanh thu từ condensate 
 
 
3 
Doanh thu từ khí thiên nhiên 
 
 
4 
Phụ thu dầu khí 
 
 
Tổng cộng  
 
 
15. Doanh thu khác 
TT 
Chỉ tiêu 
20X2 
20X1 
1 
Doanh thu tài chính 
 
 
2 
Doanh thu từ hoạt động nghiệp vụ 
 
 
3 
Thu nhập khác 
 
 
Tổng cộng  
 
 
IV. CÁC NỘI DUNG KHÁC  
1. Việc trình bày các thông tin ngân sách trên Báo cào tài chính nhà nước được chi tiết tại 
Báo cáo số …./BC-CP ngày … tháng … năm của Chính phủ về Báo cáo quyết toán ngân 
sách nhà nước năm …. 
2. Thông tin thuyết minh khác bao gồm thông tin thuyết minh khác về tình hình tài chính 
nhà nước, kết quả hoạt động tài chính nhà nước và thông tin thuyết minh về lưu chuyển 
tiền tệ nhà nước (nếu có).  
