CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
27
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
 
Số: 169/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2026 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan  
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13 được sửa đổi, 
bổ sung bởi Luật số 67/2020/QH14 và Luật số 88/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Hải quan số 54/2014/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật 
số 71/2014/QH13, Luật số 35/2018/QH14, Luật số 07/2022/QH15 và Luật số 
90/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong 
lĩnh vực hải quan. 
 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
1. Nghị định này quy định hành vi vi phạm hành chính; hành vi vi phạm 
hành chính đã kết thúc và hành vi vi phạm hành chính đang thực hiện; hình 
thức xử phạt, mức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả đối với từng hành vi 
vi phạm hành chính; đối tượng bị xử phạt; thẩm quyền xử phạt, mức phạt tiền 
cụ thể theo từng chức danh và thẩm quyền lập biên bản đối với vi phạm hành 
chính; việc thi hành các hình thức xử phạt vi phạm hành chính, các biện pháp 
khắc phục hậu quả trong lĩnh vực hải quan. 
2. Vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan quy định tại Nghị định này 
bao gồm: 
a) Vi phạm các quy định của pháp luật về thủ tục hải quan; 
b) Vi phạm các quy định của pháp luật về kiểm tra, giám sát, kiểm soát 
hải quan; 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-29 15:13:15 +07:00

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
28
 
 
c) Vi phạm hành chính về quản lý thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập 
khẩu; 
d) Vi phạm các quy định của pháp luật khác có liên quan đến hàng hóa 
xuất khẩu, nhập khẩu. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Tổ chức, cá nhân trong nước; tổ chức, cá nhân nước ngoài có hành vi 
vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội 
chủ nghĩa Việt Nam, trừ trường hợp Điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã 
hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác. 
2. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính, áp dụng các 
biện pháp ngăn chặn và bảo đảm xử phạt vi phạm hành chính, người có thẩm 
quyền xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại các Điều 28, 29, 30, 31, 
32, 33 Nghị định này. 
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc xử phạt vi phạm 
hành chính quy định tại Nghị định này. 
4. Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này gồm: 
a) Doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện được thành lập và hoạt 
động theo pháp luật Việt Nam; chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp 
nước ngoài hoạt động tại Việt Nam; 
b) Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, tổ hợp tác; 
c) Tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập; 
d) Tổ chức xã hội, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp; 
đ) Cơ quan nhà nước có hành vi vi phạm mà hành vi đó không thuộc nhiệm 
vụ quản lý nhà nước được giao; 
e) Các tổ chức khác theo quy định của pháp luật. 
5. Hộ kinh doanh, hộ gia đình, cộng đồng dân cư vi phạm hành chính bị 
áp dụng mức phạt tiền đối với cá nhân vi phạm hành chính. 
Điều 3. Nguyên tắc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan  
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện vi phạm hành chính nhiều lần thì bị xử phạt 
về từng hành vi vi phạm, trừ các trường hợp sau: thực hiện từng hành vi vi 
phạm quy định tại các điểm a, b, d khoản 1, điểm a khoản 3 Điều 8; các khoản 
1, 2, 3, 4, các điểm a, b, c, d khoản 6 Điều 9; điểm a khoản 1, điểm b khoản 2 
Điều 12 Nghị định này trên nhiều tờ khai, chứng từ, tài liệu thuộc hồ sơ hải 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
29
 
 
quan ở các thời điểm đăng ký tờ khai hải quan khác nhau nhưng chưa bị xử lý 
và chưa hết thời hiệu xử lý thì xử phạt vi phạm hành chính một lần về hành vi 
vi phạm, đồng thời áp dụng tình tiết tăng nặng vi phạm hành chính nhiều lần đối 
với hành vi vi phạm hành chính đó.  
Trường hợp cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính nhiều lần và bị xử phạt 
về từng hành vi vi phạm thì không áp dụng tình tiết vi phạm hành chính nhiều 
lần là tình tiết tăng nặng khi xem xét, quyết định xử phạt vi phạm hành chính 
đối với từng lần vi phạm đó. 
2. Tang vật vi phạm hành chính là vật, tiền, hàng hóa có liên quan trực 
tiếp đến vi phạm hành chính; không bao gồm vật, tiền, hàng hóa đã khai hải 
quan theo đúng quy định của pháp luật. 
3. Trường hợp vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều 11; điểm 
a, b khoản 2, khoản 3, khoản 4, điểm a khoản 5, khoản 6 Điều 14; khoản 1, 
khoản 2 Điều 15; khoản 1, khoản 2 Điều 16; các khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều 19 thì 
xem xét xử phạt theo quy định của Nghị định này nếu không bị truy cứu trách 
nhiệm hình sự trong các trường hợp sau:  
a) Cá nhân vi phạm mà tang vật vi phạm có trị giá dưới 100.000.000 đồng 
hoặc số thuế trốn dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành 
chính về hành vi quy định tại một trong các Điều 188, 189, 190, 191, 192, 193, 
194, 195, 196 và 200 của Bộ luật Hình sự; tổ chức vi phạm mà tang vật vi phạm 
có trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc số thuế trốn từ 
100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm 
hành chính về hành vi quy định tại một trong các Điều 188, 189, 190, 191, 
192, 193, 194, 195, 196 và 200 của Bộ luật Hình sự; 
b) Cá nhân vi phạm mà tang vật vi phạm có trị giá dưới 100.000.000 đồng 
hoặc số thuế trốn dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị kết án về một trong các 
tội quy định tại các Điều 188, 189, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 196 và 200 
của Bộ luật Hình sự mà chưa được xóa án tích; tổ chức vi phạm mà tang vật vi 
phạm có trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc số thuế 
trốn từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng nhưng đã bị kết án về 
một trong các tội quy định tại các Điều 188, 189, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 
196 và 200 của Bộ luật Hình sự mà chưa được xóa án tích; 
c) Cá nhân vi phạm mà tang vật vi phạm có trị giá dưới 100.000.000 đồng 
nhưng là di vật, cổ vật; tổ chức vi phạm mà tang vật vi phạm có trị giá dưới 
200.000.000 đồng nhưng là di vật, cổ vật. 
Điều 4. Tình tiết giảm nhẹ 
1. Các tình tiết giảm nhẹ quy định tại Điều 9 Luật Xử lý vi phạm hành 
chính số 15/2012/QH13. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
30
 
 
2. Tang vật vi phạm có trị giá không quá 50% mức tiền phạt tối thiểu của 
khung tiền phạt đối với hành vi vi phạm. 
Điều 5. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan 
1. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính về quản lý thuế: 
a) Đối với vi phạm hành chính là hành vi trốn thuế chưa đến mức truy 
cứu trách nhiệm hình sự, hành vi khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp 
hoặc tăng số tiền thuế được miễn, giảm, hoàn, không thu thì thời hiệu xử phạt 
là 05 năm; 
b) Quá thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính về quản lý thuế thì người 
nộp thuế không bị xử phạt nhưng vẫn phải nộp đủ số tiền thuế thiếu, số tiền 
thuế được miễn, giảm, hoàn, không thu không đúng hoặc số tiền thuế trốn, số 
tiền chậm nộp vào ngân sách nhà nước trong thời hạn 10 năm trở về trước, kể 
từ ngày phát hiện hành vi vi phạm hành chính về quản lý thuế. 
2. Thời hiệu xử phạt đối với các hành vi vi phạm khác trong lĩnh vực hải 
quan là 02 năm.  
3. Thời điểm để tính thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính đối với các 
hành vi vi phạm trong lĩnh vực hải quan thực hiện theo khoản 6, khoản 7 Điều 
này. 
4. Trường hợp xử phạt vi phạm hành chính do cơ quan tiến hành tố tụng 
chuyển đến theo quy định tại Điều 63 Luật Xử lý vi phạm hành chính số 
15/2012/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 67/2020/QH14 và Luật số 
88/2025/QH15 thì thời hiệu được kéo dài thêm 01 năm so với điểm a khoản 1, 
khoản 2 Điều này. 
Thời gian cơ quan tiến hành tố tụng thụ lý, xem xét được tính vào thời 
hiệu xử phạt vi phạm hành chính. 
5. Trong thời hạn được quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này mà cá 
nhân, tổ chức cố tình trốn tránh, cản trở việc xử phạt thì thời hiệu xử phạt vi 
phạm hành chính được tính lại kể từ thời điểm chấm dứt hành vi trốn tránh, 
cản trở việc xử phạt. 
6. Các hành vi vi phạm được xác định là đã kết thúc và thời điểm chấm 
dứt hành vi vi phạm như sau: 
a) Đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 8 Nghị định 
này, thời điểm chấm dứt là thời điểm thực hiện thủ tục hải quan, nộp hồ sơ 
thuế; 
 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
31
 
 
b) Đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 9 Nghị định 
này, thời điểm chấm dứt là thời điểm đăng ký tờ khai hải quan; thời điểm nộp 
bản khai hàng hóa, danh sách hành khách, bản khai hành lý của hồ sơ phương 
tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh; 
c) Đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 11 Nghị định 
này, thời điểm chấm dứt là thời điểm người xuất cảnh, nhập cảnh hoàn thành 
việc khai hải quan; 
d) Đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm a khoản 1 
Điều 12 Nghị định này, thời điểm chấm dứt là thời điểm nộp, xuất trình hoặc 
gửi chứng từ thuộc hồ sơ hải quan cho cơ quan hải quan theo tờ khai hải quan 
đã được đăng ký; 
đ) Đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm b khoản 1 
Điều 12 Nghị định này, thời điểm chấm dứt là thời điểm người nộp thuế thực 
hiện sửa đổi, bổ sung báo cáo quyết toán; 
e) Đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm đ khoản 1 
Điều 10; điểm c khoản 2 Điều 12 Nghị định này, thời điểm chấm dứt là thời 
điểm người nộp thuế nộp báo cáo quyết toán; 
g) Đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm a khoản 7 
Điều 12 Nghị định này, thời điểm chấm dứt là thời điểm khai, nộp, xuất trình 
chứng từ, tài liệu cho cơ quan hải quan; 
h) Đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm b khoản 7 
Điều 12 Nghị định này, thời điểm chấm dứt là thời điểm dừng sử dụng bất hợp 
pháp tài khoản đăng nhập, chữ ký số được cấp cho tổ chức, cá nhân khác để 
thực hiện thủ tục hải quan; 
i) Đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm c khoản 7 
Điều 12 Nghị định này, thời điểm chấm dứt là thời điểm dừng truy cập trái 
phép, làm sai lệch, phá hủy hệ thống thông tin hải quan; 
k) Đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm a, b, c, e 
khoản 1 Điều 10; các điểm b, c, đ, e, h khoản 1 Điều 15; khoản 1, khoản 2 Điều 
16; Điều 17; Điều 18; Điều 19; Điều 20; Điều 21; Điều 22; Điều 23 Nghị định 
này, thời điểm chấm dứt là thời điểm đăng ký tờ khai hải quan, thời điểm nộp 
hồ sơ giảm thuế, hoàn thuế, không thu thuế, hồ sơ xử lý tiền thuế, tiền phạt nộp 
thừa. 
7. Các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này mà không 
thuộc trường hợp quy định tại khoản 6 Điều này được xác định là hành vi vi 
phạm đang được thực hiện. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
32
 
 
Điều 6. Hình thức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả 
1. Đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan, tổ 
chức, cá nhân bị áp dụng một trong các hình thức xử phạt chính là cảnh cáo 
hoặc phạt tiền. 
2. Cảnh cáo áp dụng đối với cá nhân từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi có 
hành vi vi phạm quy định tại Nghị định này. 
3. Mức phạt tiền đối với cá nhân, tổ chức: 
a) Mức phạt tiền quy định tại Chương II Nghị định này là mức phạt tiền 
đối với tổ chức; mức phạt tiền đối với cá nhân bằng 1/2 mức phạt tiền đối với 
tổ chức, trừ trường hợp quy định tại điểm b, điểm c khoản này; 
b) Mức phạt tiền đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều 11 Nghị định 
này là mức phạt tiền đối với cá nhân; 
c) Mức phạt tiền đối với hành vi vi phạm hành chính về quản lý thuế quy 
định tại các Điều 10, Điều 15 Nghị định này là mức phạt tiền được áp dụng đối 
với cả cá nhân và tổ chức; 
d) Hộ kinh doanh, hộ gia đình, cộng đồng dân cư vi phạm hành chính bị 
áp dụng mức phạt tiền đối với cá nhân vi phạm hành chính. Người đại diện của 
hộ kinh doanh, chủ hộ của hộ gia đình, người đứng đầu của cộng đồng dân cư 
chịu trách nhiệm thực hiện các quyết định xử phạt vi phạm hành chính cho hộ 
kinh doanh, hộ gia đình, cộng đồng dân cư; 
đ) Khi phạt tiền, mức phạt tiền cụ thể đối với một hành vi vi phạm hành 
chính quy định tại các Điều 8, Điều 9, Điều 11, Điều 12, Điều 13, Điều 14, Điều 16, 
Điều 17, Điều 18, Điều 19, Điều 20, Điều 21, Điều 22, Điều 23, Điều 24, Điều 
25 và các khoản 1, 2, 4 Điều 26 Nghị định này là mức trung bình của khung 
phạt tiền được quy định đối với hành vi đó.  
Nếu có 01 tình tiết giảm nhẹ thì mức tiền phạt cụ thể được xác định bằng 
mức trung bình của khung tiền phạt trừ 10% mức trung bình của khung tiền 
phạt; trong trường hợp có từ 02 tình tiết giảm nhẹ trở lên thì áp dụng mức tối 
thiểu của khung tiền phạt. 
Nếu có 01 tình tiết tăng nặng thì mức tiền phạt cụ thể được xác định bằng 
mức trung bình của khung tiền phạt cộng 10% mức trung bình của khung tiền 
phạt; trong trường hợp có từ 02 tình tiết tăng nặng trở lên thì áp dụng mức tối 
đa của khung tiền phạt; 
e) Khi xác định mức phạt tiền đối với một hành vi vi phạm hành chính 
vừa có tình tiết tăng nặng, vừa có tình tiết giảm nhẹ thì được giảm trừ tình tiết 
tăng nặng theo nguyên tắc một tình tiết giảm nhẹ được giảm trừ một tình tiết 
tăng nặng. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
33
 
 
4. Hình thức xử phạt bổ sung: 
Tịch thu tang vật vi phạm hành chính. 
5. Biện pháp khắc phục hậu quả: 
Ngoài các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1 Điều 28 
Luật Xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi 
Luật số 67/2020/QH14, Nghị định này quy định các biện pháp khắc phục hậu 
quả tại khoản này áp dụng đối với hành vi vi phạm quy định tại Chương II, 
bao gồm:  
a) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất đối với tang vật, phương tiện vi phạm hành chính; 
b) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất tại cửa khẩu nhập đối với tang vật, phương tiện vi phạm 
hành chính; 
c) Buộc thực hiện việc vận chuyển hàng hóa quá cảnh, chuyển cảng, 
chuyển khẩu, chuyển cửa khẩu, hàng kinh doanh tạm nhập, tái xuất đúng cửa 
khẩu, tuyến đường quy định; 
d) Buộc loại bỏ bao bì, nhãn hàng hóa đã thay đổi do hành vi vi phạm; 
buộc loại bỏ yếu tố vi phạm trên nhãn hàng hóa trước khi đưa hàng hóa ra khỏi 
lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 
đ) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất hoặc buộc tiêu hủy đối với: hàng hóa, vật phẩm gây hại cho 
sức khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi trường; văn hóa phẩm có nội 
dung độc hại; sản phẩm văn hóa thuộc diện cấm phổ biến, cấm lưu hành hoặc 
đã có quyết định đình chỉ phổ biến, đình chỉ lưu hành; 
e) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy 
trái quy định của pháp luật; 
g) Buộc nộp đủ số tiền thuế trốn, số tiền thuế thiếu; 
h) Buộc nộp đủ số tiền thuế đã được miễn, giảm, hoàn, không thu không 
đúng vào ngân sách nhà nước; 
i) Buộc dán tem “VIETNAM DUTY NOT PAID” theo quy định;  
k) Buộc tiêu hủy niêm phong giả mạo. 
Điều 7. Những trường hợp không xử phạt vi phạm hành chính 
1. Các trường hợp không xử phạt theo quy định tại Điều 11 Luật Xử lý vi 
phạm hành chính số 15/2012/QH13. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
34
 
 
Hàng hóa, phương tiện vận tải được đưa vào lãnh thổ nước Cộng hòa xã 
hội chủ nghĩa Việt Nam do sự kiện bất ngờ, sự kiện bất khả kháng thì phải 
thông báo với cơ quan hải quan hoặc cơ quan có thẩm quyền khác theo quy 
định của pháp luật; hàng hóa, phương tiện vận tải đó phải được đưa ra khỏi 
lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam sau khi các yếu tố nêu 
trên được khắc phục. 
2. Các trường hợp không xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải 
quan 
a) Người nộp thuế có hành vi khai sai theo quy định tại Điều 10 Nghị 
định này nhưng đã khai bổ sung trước thời điểm cơ quan hải quan thông báo 
việc kiểm tra trực tiếp hồ sơ hải quan đối với hàng hóa đang làm thủ tục hải 
quan; khai bổ sung trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày thông quan và trước 
thời điểm quyết định thanh tra, kiểm tra đối với hàng hóa đã thông quan, 
kiểm tra sau thông quan; sửa đổi, bổ sung báo cáo quyết toán trong thời hạn 
60 ngày kể từ ngày nộp báo cáo quyết toán và trước thời điểm quyết định 
kiểm tra báo cáo quyết toán, thanh tra, kiểm tra đối với hàng hóa đã thông 
quan, kiểm tra sau thông quan; khai bổ sung về trị giá hải quan trong thời 
hạn quy định đối với trường hợp hàng hóa chưa có giá chính thức tại thời 
điểm đăng ký tờ khai hải quan, hàng hóa có khoản thực thanh toán, hàng hóa 
có các khoản điều chỉnh cộng vào trị giá hải quan chưa xác định được tại 
thời điểm đăng ký tờ khai hải quan; khai bổ sung trong thời hạn quy định đối 
với trường hợp xuất khẩu, nhập khẩu được thỏa thuận dung sai về số lượng, 
cấp độ thương mại của hàng hóa mà hàng hóa gửi thừa không vượt quá dung 
sai và hàng hóa không thừa so với giấy phép, giấy chứng nhận kiểm tra 
chuyên ngành hoặc thừa so với giấy phép, giấy chứng nhận kiểm tra chuyên 
ngành nhưng đã được cơ quan có thẩm quyền cho phép điều chỉnh số lượng 
trong thời hạn quy định; 
b) Người nộp thuế thực hiện nghĩa vụ thuế theo văn bản hành chính hoặc 
quyết định xử lý của cơ quan hải quan, cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên 
quan đến nội dung xác định nghĩa vụ thuế của người nộp thuế theo quy định tại 
điểm o khoản 1 Điều 37 Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15; 
c) Trường hợp hàng hóa gửi vào Việt Nam không phù hợp với hợp đồng 
theo quy định tại Điều 39 Luật Thương mại số 36/2005/QH11 (trừ hàng hóa 
cấm nhập khẩu, tạm ngừng nhập khẩu, hàng giả, phế liệu không thuộc Danh 
mục được phép nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất) nhưng đã được người gửi 
hàng, người vận tải, người nhận hàng hoặc người đại diện hợp pháp của người 
gửi hàng, người vận tải, người nhận hàng thông báo bằng văn bản (nêu rõ lý 
do) kèm theo các chứng từ liên quan tới Đội trưởng Hải quan cửa khẩu/ngoài 
cửa khẩu nơi lưu giữ hàng hóa khi chưa đăng ký tờ khai hải quan. 
 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
35
 
 
Chương II 
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH, HÌNH THỨC XỬ PHẠT,  
BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ, BIỆN PHÁP NGĂN CHẶN  
VI PHẠM HÀNH CHÍNH VÀ BẢO ĐẢM VIỆC XỬ PHẠT  
VI PHẠM HÀNH CHÍNH 
Điều 8. Vi phạm quy định về thời hạn làm thủ tục hải quan, nộp hồ 
sơ thuế  
1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi không 
thực hiện đúng thời hạn quy định thuộc một trong các trường hợp sau: 
a) Khai, nộp, xuất trình, cung cấp thông tin hồ sơ hải quan, trừ vi phạm 
quy định tại các khoản 3, 4, 5, 6 Điều này; 
b) Khai sửa đổi, bổ sung khi có sự thay đổi thông tin số hiệu container 
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, cảng xếp hàng, cửa khẩu xuất hàng, phương 
tiện vận chuyển hàng hóa xuất khẩu; 
c) Tái xuất phương tiện vận tải của cá nhân, tổ chức qua lại khu vực cửa 
khẩu để giao, nhận hàng hóa; 
d) Khai bổ sung về trị giá hải quan quá thời hạn quy định đối với trường 
hợp hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu chưa có giá chính thức, hàng hóa có khoản 
thực thanh toán, hàng hóa có các khoản điều chỉnh cộng vào trị giá hải quan 
chưa xác định được tại thời điểm đăng ký tờ khai hải quan. 
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi không 
thực hiện đúng thời hạn quy định thuộc một trong các trường hợp sau: 
a) Cung cấp báo cáo kiểm toán, báo cáo tài chính của doanh nghiệp được 
áp dụng chế độ ưu tiên; 
b) Thông báo cho cơ quan hải quan quyết định xử lý vi phạm pháp luật về 
quản lý thuế, kế toán đối với doanh nghiệp được áp dụng chế độ ưu tiên; 
c) Báo cáo về lượng hàng hóa nhập khẩu phục vụ xây dựng nhà xưởng, 
hàng hóa gửi kho bên ngoài của doanh nghiệp chế xuất; 
d) Báo cáo về lượng hàng hóa trung chuyển đưa vào, đưa ra, còn lưu tại 
cảng; 
đ) Báo cáo thống kê thông quan hàng bưu chính đưa vào Việt Nam để 
chuyển tiếp đi quốc tế; 
e) Báo cáo hàng quý của doanh nghiệp được áp dụng chế độ ưu tiên; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
36
 
 
g) Sửa đổi, bổ sung các chứng từ thuộc hồ sơ hải quan của tàu bay, tàu 
biển, tàu liên vận quốc tế, ô tô, mô tô, xe gắn máy xuất cảnh, nhập cảnh; 
h) Thông báo kế hoạch chuyển tải, sang mạn cho cơ quan hải quan quản 
lý khu vực chuyển tải, sang mạn. 
3. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi sau: 
a) Nộp tờ khai hải quan khi chưa có hàng hóa xuất khẩu tập kết tại địa 
điểm đã thông báo với cơ quan hải quan; 
b) Nộp báo cáo quyết toán, thông báo, báo cáo tình hình sử dụng hàng hóa 
miễn thuế, thông báo việc sử dụng hàng hóa áp dụng mức thuế suất thuế nhập 
khẩu ưu đãi tại Chương 98 Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi không đúng thời hạn 
quy định; 
c) Nộp hồ sơ đề nghị áp dụng mức thuế suất 0% đối với linh kiện nhập 
khẩu theo Chương trình ưu đãi thuế để sản xuất, lắp ráp ô tô hoặc Chương trình 
ưu đãi thuế công nghiệp hỗ trợ ô tô không đúng thời hạn quy định; 
d) Không xử lý đúng thời hạn quy định đối với nguyên liệu, vật tư dư thừa, 
phế liệu, phế phẩm, máy móc, thiết bị thuê, mượn và sản phẩm gia công khi 
hợp đồng gia công kết thúc hoặc hết hiệu lực; 
đ) Thông báo thay đổi nội dung của thông báo cơ sở gia công, sản xuất 
hàng hóa xuất khẩu về mặt bằng, địa chỉ, quy mô sản xuất, người đại diện theo 
pháp luật của thương nhân, ngành nghề kinh doanh có điều kiện, nơi lưu giữ 
nguyên liệu, vật tư, máy móc, thiết bị, sản phẩm xuất khẩu không đúng thời 
hạn quy định, trừ trường hợp vi phạm tại Điều 10, điểm c khoản 1 Điều 13, 
Điều 15 Nghị định này; 
e) Thông báo cơ sở gia công lại, hợp đồng gia công lại, phụ lục hợp đồng 
gia công lại không đúng thời hạn quy định; 
g) Không tái xuất, tái nhập hàng hóa đúng thời hạn quy định hoặc thời 
gian đã đăng ký với cơ quan hải quan, trừ vi phạm quy định tại điểm a khoản 4 
Điều này; 
h) Thông báo định mức thực tế của lượng sản phẩm đã sản xuất không 
đúng thời hạn quy định; 
i) Thông báo cho cơ quan hải quan về thời hạn, địa điểm, phương thức 
giao, nhận hàng hóa thực hiện theo chỉ định của thương nhân nước ngoài không 
đúng thời hạn quy định; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
37
 
 
k) Báo cáo tình hình sử dụng, nơi lưu giữ phương tiện chứa hàng hóa theo 
phương thức quay vòng tạm nhập, tái xuất hoặc tạm xuất, tái nhập cho cơ quan 
hải quan không đúng thời hạn quy định.  
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi sau: 
a) Không tái xuất hàng kinh doanh tạm nhập, tái xuất đúng thời hạn quy 
định; 
b) Lưu giữ hàng hóa quá cảnh, hàng hóa trung chuyển trên lãnh thổ nước 
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam quá thời hạn quy định; 
c) Khai báo và làm thủ tục sau khi chuyển tiêu thụ nội địa hoặc thay 
đổi mục đích sử dụng hàng hóa thuộc đối tượng không chịu thuế, miễn thuế, 
hoàn thuế, không thu thuế, hàng áp dụng thuế suất theo hạn ngạch thuế quan 
nhưng trước thời điểm quyết định kiểm tra, thanh tra. 
5. Không tái xuất, tái nhập phương tiện vận tải tạm nhập, tạm xuất đúng 
thời hạn quy định (trừ các trường hợp xử phạt theo quy định tại khoản 6 Điều 
này, trường hợp phương tiện vận tải của cá nhân, tổ chức qua lại khu vực cửa 
khẩu để giao nhận hàng hóa) thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp quá 
thời hạn tái xuất, tái nhập dưới 30 ngày; 
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp 
quá thời hạn tái xuất, tái nhập từ 30 ngày trở lên. 
6. Không tái xuất phương tiện vận tải tạm nhập là ô tô chở người dưới 24 
chỗ ngồi (được xác định căn cứ giấy đăng ký lưu hành phương tiện hoặc thực 
tế kiểm tra phương tiện) đúng thời hạn quy định, trừ trường hợp xử phạt 
theo điểm c khoản 1 Điều này thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp 
quá thời hạn tái xuất dưới 30 ngày; 
b) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng trong trường hợp 
quá thời hạn tái xuất từ 30 ngày trở lên. 
7. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa tạm nhập trong 
thời hạn thi hành quyết định xử phạt đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm 
g khoản 3, điểm a khoản 4 Điều này; trừ các trường hợp được phép tiêu thụ 
hàng hóa tại Việt Nam theo quy định của pháp luật quản lý ngoại thương và 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
38
 
 
quy định khác của pháp luật có liên quan, trường hợp được gia hạn, kéo dài 
thời hạn tạm nhập tái xuất theo quy định của pháp luật quản lý ngoại thương, 
pháp luật hải quan; 
b) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất phương tiện tạm nhập trong thời hạn thi hành quyết định xử 
phạt đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 1, khoản 5, khoản 6 Điều 
này; 
c) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt 
Nam tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa quá cảnh, trung chuyển trong 
thời hạn thi hành quyết định xử phạt đối với hành vi vi phạm quy định 
tại điểm b khoản 4 Điều này. 
Điều 9. Vi phạm quy định về khai hải quan 
1.  Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các hành 
vi vi phạm sau: 
a) Khai sai so với thực tế về lượng (tang vật có trị giá trên 10.000.000 
đồng), tên hàng, xuất xứ hàng hóa là hàng viện trợ nhân đạo, viện trợ không 
hoàn lại đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; 
b) Không khai trên tờ khai hải quan mối quan hệ đặc biệt giữa người mua 
và người bán theo quy định của pháp luật hải quan mà không ảnh hưởng đến 
trị giá hải quan. 
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi khai 
sai so với thực tế về lượng (tang vật có trị giá trên 10.000.000 đồng), tên hàng, 
chất lượng, trị giá hải quan, xuất xứ hàng hóa và thuộc một trong các trường 
hợp sau: 
a) Hàng hóa quá cảnh, chuyển khẩu, hàng hóa trung chuyển; 
b) Hàng hóa sử dụng, tiêu hủy trong khu phi thuế quan.  
3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau đây: 
a) Khai sai so với thực tế về lượng (tang vật có trị giá trên 10.000.000 
đồng), tên hàng, chất lượng, trị giá hải quan hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu 
thuộc đối tượng miễn thuế, đối tượng không chịu thuế theo quy định của pháp 
luật, trừ trường hợp quy định tại điểm a khoản 1, điểm b khoản 2 và điểm d 
khoản 4 Điều này; 
b) Khai sai so với thực tế về xuất xứ hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu trừ 
trường hợp quy định tại điểm a khoản 1, khoản 2, điểm d khoản 4 Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
39
 
 
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau đây: 
a) Khai sai số lượng vận đơn chủ, vận đơn thứ cấp trên bản khai hàng hóa 
của hồ sơ phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh; 
b) Khai sai số lượng hành khách trên danh sách hành khách của hồ sơ 
phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh; 
c) Khai sai số lượng kiện hành lý trên bản khai hành lý của hồ sơ phương 
tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh; 
d) Khai sai so với thực tế về lượng (tang vật có trị giá trên 10.000.000 
đồng), tên hàng, xuất xứ hàng hóa đưa vào kho ngoại quan; hàng hóa từ kho 
ngoại quan đưa ra nước ngoài trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 
này. 
5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi đã 
làm thủ tục hải quan nhưng không xuất khẩu, xuất khẩu thiếu so với khai hải 
quan về lượng (tang vật có trị giá trên 10.000.000 đồng), tên hàng, trị giá hải 
quan đối với hàng hóa xuất khẩu; trừ hàng hóa xuất khẩu là sản phẩm gia công, 
sản phẩm sản xuất xuất khẩu, sản phẩm xuất khẩu ra nước ngoài của doanh 
nghiệp chế xuất, hàng kinh doanh tạm nhập, tái xuất. 
Quy định này không áp dụng cho các trường hợp huỷ tờ khai hải quan theo 
quy định hoặc tờ khai hải quan không có giá trị làm thủ tục hải quan theo quy 
định tại khoản 2 Điều 25 Luật Hải quan số 54/2014/QH13. 
6. Vi phạm quy định về khai hải quan tại Điều này mà người khai hải quan 
tự phát hiện và khai bổ sung quá thời hạn quy định thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm 
quy định tại khoản 1 Điều này; 
b) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm 
quy định tại khoản 2 Điều này; 
c) Phạt tiền từ 1.500.000 đồng đến 2.500.000 đồng đối với hành vi vi phạm 
quy định tại khoản 3 Điều này; 
d) Phạt tiền từ 2.500.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm 
quy định tại khoản 4 Điều này; 
đ) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi 
phạm quy định tại khoản 5 Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
40
 
 
7. Vi phạm quy định tại khoản 3, khoản 5 Điều này dẫn đến thiếu số tiền 
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền thuế được miễn, giảm, hoàn, không thu hoặc 
trốn thuế hoặc vi phạm quy định pháp luật về quản lý hàng hóa xuất khẩu, 
nhập khẩu thì xử phạt theo các Điều 10, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23 Nghị 
định này. 
Điều 10. Vi phạm quy định về khai thuế dẫn đến thiếu số tiền thuế 
phải nộp hoặc tăng số tiền thuế được miễn, giảm, hoàn, không thu 
1. Các hành vi khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp hoặc tăng số 
tiền thuế được miễn, giảm, hoàn, không thu gồm: 
a) Khai sai về lượng, tên hàng, chất lượng, trị giá hải quan, mã số hàng 
hóa, thuế suất, mức thuế, trừ quy định tại điểm b khoản 1 Điều 15 Nghị định 
này; 
b) Khai sai đối tượng không chịu thuế, đối tượng miễn thuế, hàng quản lý 
theo hạn ngạch thuế quan; 
c) Lập và khai không đúng các nội dung trong hồ sơ miễn thuế, giảm thuế, 
hoàn thuế, không thu thuế, hồ sơ xử lý tiền thuế, tiền phạt nộp thừa; 
d) Vi phạm quy định về quản lý nguyên liệu, vật tư, máy móc, thiết bị, sản 
phẩm gia công, sản xuất xuất khẩu, chế xuất dẫn đến hàng hóa thực tế tồn kho 
thiếu so với chứng từ kế toán, sổ kế toán, hồ sơ hải quan đối với hàng hóa xuất 
khẩu, nhập khẩu mà không thuộc trường hợp quy định tại các điểm d, đ, e và 
điểm g khoản 1 Điều 15 Nghị định này; 
đ) Lập báo cáo quyết toán về lượng nguyên liệu, vật tư, linh kiện nhập 
khẩu đã sử dụng để sản xuất không đúng với thực tế sử dụng để sản xuất sản 
phẩm gia công, sản phẩm xuất khẩu; 
e) Khai báo hàng hóa nhập khẩu theo loại hình gia công, sản xuất xuất 
khẩu nhưng không có cơ sở sản xuất hàng gia công, cơ sở sản xuất hàng xuất 
khẩu trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; hoặc không có 
máy móc, thiết bị thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng tại cơ sở sản xuất 
phù hợp với nguyên liệu, vật tư, linh kiện nhập khẩu để gia công, sản xuất hàng 
xuất khẩu. 
2. Phạt 10% tính trên số tiền thuế khai thiếu hoặc số tiền thuế khai tăng 
trong trường hợp được miễn, giảm, hoàn, không thu thuế đối với vi phạm quy 
định tại khoản 1 Điều này mà người nộp thuế tự phát hiện và khai bổ sung thuộc 
một trong các trường hợp sau: 
a) Sau thời điểm cơ quan hải quan thông báo việc kiểm tra trực tiếp hồ sơ 
hải quan đối với hàng hóa đang làm thủ tục hải quan; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
41
 
 
b) Sau thời hạn 60 ngày kể từ ngày thông quan và trước thời điểm quyết 
định kiểm tra sau thông quan, thanh tra, kiểm tra đối với hàng hóa đã thông 
quan; 
c) Quá thời hạn quy định khai bổ sung báo cáo quyết toán nhưng trước 
thời điểm cơ quan hải quan ban hành quyết định kiểm tra báo cáo quyết toán, 
kiểm tra sau thông quan. 
3. Phạt 20% tính trên số tiền thuế khai thiếu hoặc số tiền thuế khai tăng 
trong trường hợp được miễn, giảm, hoàn, không thu thuế đối với một trong các 
trường hợp sau: 
a) Vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này mà cơ quan hải quan phát hiện 
trong quá trình làm thủ tục hải quan; 
b) Vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này bị phát hiện khi kiểm tra sau 
thông quan, thanh tra, kiểm toán, kiểm tra đối với hàng hóa đã thông quan; 
c) Không khai bổ sung về trị giá hải quan theo quy định mà bị phát hiện 
khi kiểm tra, thanh tra đối với trường hợp hàng hóa chưa có giá chính thức tại 
thời điểm đăng ký tờ khai hải quan, hàng hóa có khoản thực thanh toán, hàng 
hóa có các khoản điều chỉnh cộng vào trị giá hải quan chưa xác định được tại 
thời điểm đăng ký tờ khai hải quan; 
d) Vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này mà người khai hải quan tự phát 
hiện và khai bổ sung hồ sơ thuế ngoài các nội dung đã có kết luận kiểm tra sau 
thông quan, thanh tra, kiểm tra đối với hàng hóa đã thông quan. 
4. Cá nhân, tổ chức vi phạm quy định tại các điểm b, c, d khoản 3 Điều 
này thì bị xử phạt theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 15 Nghị định này khi 
thuộc một trong các trường hợp sau:  
a) Cá nhân, tổ chức vi phạm không tự nguyện khắc phục hậu quả bằng 
cách nộp đủ số tiền thuế phải nộp trước thời điểm lập biên bản vi phạm hành 
chính;  
b) Hành vi vi phạm do cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng hình sự 
chuyển đến theo quy định tại khoản 1 Điều 63 Luật Xử lý vi phạm hành chính 
số 15/2012/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung bởi điểm d khoản 31 Điều 1 Luật 
số 67/2020/QH14 và khoản 13 Điều 1 Luật số 88/2025/QH15 mà cá nhân, tổ 
chức vi phạm không tự nguyện khắc phục hậu quả bằng cách nộp đủ số tiền 
thuế phải nộp trước thời điểm ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính. 
5. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
Buộc nộp đủ số tiền thuế thiếu; số tiền thuế đã được miễn, giảm, hoàn, 
không thu không đúng vào ngân sách nhà nước đối với hành vi vi phạm quy 
định tại Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
42
 
 
6. Thực hiện xử phạt theo quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này chỉ 
áp dụng trong trường hợp số tiền thuế chênh lệch từ 500.000 đồng/tờ khai hải 
quan đối với vi phạm do cá nhân thực hiện, từ 2.000.000 đồng/tờ khai hải quan 
đối với vi phạm do tổ chức thực hiện. 
7. Vi phạm quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này là hành vi trốn thuế 
thì xử phạt theo quy định tại Điều 15 Nghị định này. 
8. Quy định tại Điều này không áp dụng đối với các trường hợp vi phạm 
quy định tại các Điều 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23 Nghị định này. 
Điều 11. Vi phạm quy định về khai hải quan của người xuất cảnh, 
nhập cảnh đối với ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam tiền mặt, công cụ 
chuyển nhượng, vàng, kim loại quý khác, đá quý 
1. Người xuất cảnh bằng hộ chiếu hoặc bằng các loại giấy tờ khác có giá 
trị thay cho hộ chiếu do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam hoặc nước ngoài 
cấp, giấy thông hành mà không khai hoặc khai sai số ngoại tệ tiền mặt thuộc 
loại tiền được phép mang theo, đồng Việt Nam tiền mặt, vàng mang theo vượt 
mức quy định khi xuất cảnh thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
5.000.000 đồng đến dưới 30.000.000 đồng Việt Nam; 
b) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
30.000.000 đồng đến dưới 70.000.000 đồng Việt Nam; 
c) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
70.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng Việt Nam; 
d) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
100.000.000 đồng Việt Nam trở lên mà không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 
2. Người nhập cảnh bằng hộ chiếu hoặc bằng các loại giấy tờ khác có giá 
trị thay cho hộ chiếu do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam hoặc nước ngoài 
cấp, giấy thông hành mà không khai hoặc khai sai số ngoại tệ tiền mặt thuộc 
loại tiền được phép mang theo, đồng Việt Nam tiền mặt, vàng mang theo vượt 
mức quy định khi nhập cảnh, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này thì 
bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
5.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng Việt Nam; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
43
 
 
b) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng Việt Nam; 
c) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
100.000.000 đồng Việt Nam trở lên mà không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 
3. Vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này mà số ngoại tệ tiền mặt, đồng 
Việt Nam tiền mặt, vàng đã khai nhiều hơn số lượng thực tế mang theo thì xử 
phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với trường hợp số 
ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam tiền mặt, vàng đã khai nhiều hơn số lượng 
thực tế mang theo có trị giá tương đương từ 5.000.000 đồng đến dưới 
20.000.000 đồng Việt Nam; 
b) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với trường hợp 
số ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam tiền mặt, vàng đã khai nhiều hơn số lượng 
thực tế mang theo có trị giá tương đương từ 20.000.000 đồng đến dưới 
100.000.000 đồng Việt Nam; 
c) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với trường hợp 
số ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam tiền mặt, vàng đã khai nhiều hơn số lượng 
thực tế mang theo có trị giá tương đương từ 100.000.000 đồng Việt Nam trở 
lên mà không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 
4. Người xuất cảnh, nhập cảnh bằng giấy thông hành mang theo ngoại tệ 
tiền mặt thuộc loại tiền không được mang theo mà không khai hoặc khai sai thì 
bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp tang 
vật vi phạm có trị giá tương đương từ 5.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 
đồng Việt Nam; 
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 50.000.000 đồng đến dưới 
100.000.000 đồng Việt Nam; 
c) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 100.000.000 đồng Việt Nam trở lên 
mà không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 
5. Người xuất cảnh, nhập cảnh bằng hộ chiếu hoặc bằng các loại giấy tờ 
khác có giá trị thay cho hộ chiếu do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam hoặc 
nước ngoài cấp, giấy thông hành mang theo kim loại quý khác, đá quý, công cụ 
chuyển nhượng theo quy định phải khai hải quan khi xuất cảnh, nhập cảnh mà 
không khai hoặc khai sai thì bị xử phạt như sau: 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
44
 
 
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
5.000.000 đồng đến dưới 30.000.000 đồng Việt Nam; 
b) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
30.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng Việt Nam; 
c) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng Việt Nam; 
d) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với trường hợp 
mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 
100.000.000 đồng Việt Nam trở lên mà không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 
6. Trị giá tang vật vi phạm tại Điều này là trị giá sau khi đã trừ đi trị giá 
ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam bằng tiền mặt, công cụ chuyển nhượng, vàng, 
kim loại quý khác, đá quý không phải khai hải quan theo quy định của pháp 
luật. 
Điều 12. Vi phạm quy định về kiểm tra hải quan, thanh tra 
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau: 
a) Tẩy xóa, sửa chữa chứng từ thuộc hồ sơ hải quan đã nộp, xuất trình 
hoặc gửi cho cơ quan hải quan theo tờ khai hải quan đã được đăng ký mà không 
thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản 7 Điều này, các Điều 10, 15, 16, 
17, 18, 19, 20, 21, 22, 23 Nghị định này; 
b) Lập báo cáo quyết toán không đúng so với sổ, chứng từ kế toán, tờ khai 
hải quan mà người nộp thuế tự phát hiện, sửa đổi, bổ sung báo cáo quyết toán 
ngoài thời hạn quy định nhưng không thuộc trường hợp quy định tại điểm đ 
khoản 1, điểm c khoản 2 Điều 10 Nghị định này. 
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau: 
a) Không bố trí người, phương tiện để thực hiện các yêu cầu của cơ quan 
hải quan về kiểm tra thực tế hàng hóa, phương tiện vận tải; 
b) Vi phạm các quy định về lập, lưu trữ hồ sơ, chứng từ, sổ sách, dữ liệu 
điện tử; 
c) Lập báo cáo quyết toán không đúng so với sổ, chứng từ kế toán, tờ khai 
hải quan mà không thuộc trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều 
này, điểm đ khoản 1, điểm c khoản 2 Điều 10 Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
45
 
 
3. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau: 
a) Không xuất trình hàng hóa đang chịu sự giám sát hải quan, hàng hóa 
còn đang lưu giữ là đối tượng kiểm tra sau thông quan để cơ quan hải quan 
kiểm tra theo quy định của pháp luật hải quan; 
b) Cung cấp không đầy đủ, không đúng thời hạn hồ sơ, chứng từ, tài liệu, 
dữ liệu điện tử liên quan đến hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, phương tiện vận 
tải xuất cảnh, nhập cảnh cho cơ quan hải quan theo quy định của pháp luật, 
trừ hành vi khai, nộp, xuất trình, cung cấp thông tin hồ sơ hải quan quy định 
tại điểm a khoản 1 Điều 8 Nghị định này; 
c) Không thông báo định mức thực tế của sản phẩm đã xuất khẩu theo 
năm tài chính trước thời điểm quyết định kiểm tra, kiểm tra sau thông quan, 
thanh tra.  
4. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với hành vi 
không chấp hành quyết định kiểm tra của cơ quan hải quan. 
5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong 
các hành vi vi phạm sau: 
a) Đánh tráo hàng hóa đã kiểm tra hải quan với hàng hóa chưa kiểm tra 
hải quan; 
b) Không cung cấp hồ sơ, chứng từ, tài liệu, dữ liệu điện tử liên quan đến 
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh cho 
cơ quan hải quan theo quy định của pháp luật. 
6. Bán hàng hóa có nguồn gốc hợp pháp tại cửa hàng miễn thuế mà 
không dán tem “VIETNAM DUTY NOT PAID” theo quy định bị xử phạt 
như sau: 
a) Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp tang 
vật vi phạm có trị giá dưới 10.000.000 đồng; 
b) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp tang 
vật vi phạm có trị giá từ 10.000.000 đồng đến dưới 20.000.000 đồng; 
c) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá từ 20.000.000 đồng đến dưới 30.000.000 đồng; 
d) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá từ 30.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng; 
đ) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá từ 50.000.000 đồng trở lên. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
46
 
 
7. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với một trong 
các hành vi vi phạm sau: 
a) Sử dụng chứng từ, tài liệu giả mạo; sử dụng chứng từ, tài liệu không 
hợp pháp để khai, nộp, xuất trình cho cơ quan hải quan mà không bị truy cứu 
trách nhiệm hình sự; 
b) Sử dụng bất hợp pháp tài khoản đăng nhập, chữ ký số được cấp cho tổ 
chức, cá nhân khác để thực hiện thủ tục hải quan; 
c) Truy cập trái phép, làm sai lệch, phá hủy hệ thống thông tin hải quan; 
d) Bán tại cửa hàng miễn thuế loại hàng hóa cấm xuất khẩu, cấm nhập 
khẩu hoặc tạm ngừng xuất khẩu, nhập khẩu, hàng hóa chưa được phép phổ 
biến, lưu hành tại Việt Nam theo quy định. 
8. Hình thức xử phạt bổ sung: 
a) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa chưa kiểm tra hải 
quan đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 5 Điều này; tịch thu 
tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa đối với hành vi vi phạm quy định tại 
điểm a khoản 7 Điều này, trừ tang vật vi phạm bị áp dụng biện pháp khắc phục 
hậu quả quy định tại các điểm a, b khoản 9, khoản 10 Điều này; 
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính là chứng từ, tài liệu giả mạo; 
chứng từ, tài liệu không hợp pháp đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm a 
khoản 7 Điều này. 
9. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất trong thời hạn thi hành quyết định xử phạt đối với tang vật 
vi phạm hành chính là phế liệu không đáp ứng điều kiện, quy chuẩn kỹ thuật 
môi trường, hàng hóa, vật phẩm gây hại cho sức khỏe con người, vật nuôi, cây 
trồng và môi trường đối với hành vi quy định tại điểm a khoản 7 Điều này; 
b) Buộc tiêu hủy tang vật trong trường hợp hàng hóa vi phạm là văn hóa 
phẩm có nội dung độc hại đối với hành vi quy định tại điểm a khoản 7 Điều 
này; 
c) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy 
trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 
5, điểm a khoản 7 Điều này; 
d) Buộc dán tem “VIETNAM DUTY NOT PAID” theo quy định đối với 
hành vi vi phạm tại khoản 6 Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
47
 
 
10. Cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 7 
Điều này để trốn thuế thì bị xử phạt theo quy định tại Điều 15 Nghị định này.  
Điều 13. Vi phạm quy định về giám sát hải quan 
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong 
các hành vi vi phạm sau: 
a) Thực hiện việc trung chuyển, chuyển tải, lưu kho, đóng chung với 
hàng hóa xuất khẩu có thay đổi phương thức vận chuyển, thay đổi phương 
tiện vận tải trong quá trình vận chuyển hàng hóa đang chịu sự giám sát hải 
quan mà không gửi văn bản đề nghị đã được phê duyệt cho cơ quan hải quan 
theo quy định của pháp luật; 
b) Thực hiện tiêu hủy phế liệu, phế phẩm từ hoạt động gia công, sản xuất 
hàng xuất khẩu, hoạt động của doanh nghiệp chế xuất mà không thông báo 
với cơ quan hải quan và không thuộc trường hợp quy định tại Điều 10 và Điều 
15 Nghị định này; 
c) Không thông báo địa điểm lưu giữ khi đưa nguyên liệu, vật tư, máy 
móc, thiết bị, linh kiện nhập khẩu, sản phẩm xuất khẩu, bán thành phẩm đến 
cơ sở khác gia công lại hoặc đến cơ sở, nơi lưu giữ khác với địa điểm ban đầu 
đã thông báo với cơ quan hải quan để gia công, sản xuất hàng hóa xuất khẩu; 
d) Thực hiện vận chuyển hàng hóa giữa kho chứa hàng miễn thuế, cửa 
hàng miễn thuế, tàu bay và ngược lại mà không thông báo hoặc không được 
sự đồng ý của cơ quan hải quan. 
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong 
các hành vi vi phạm sau: 
a) Vận chuyển hàng hóa quá cảnh, chuyển cảng, chuyển khẩu, chuyển 
cửa khẩu, hàng kinh doanh tạm nhập, tái xuất không đúng tuyến đường, lộ 
trình, địa điểm, cửa khẩu, thời hạn quy định hoặc đăng ký trong hồ sơ hải 
quan; 
b) Tự ý thay đổi bao bì, nhãn hàng hóa đang chịu sự giám sát hải quan; 
c) Không bảo quản nguyên trạng hàng hóa đang chịu sự giám sát hải 
quan hoặc hàng hóa được giao bảo quản theo quy định của pháp luật chờ hoàn 
thành việc thông quan; 
d) Lưu giữ hàng hóa không đúng địa điểm quy định hoặc địa điểm đã 
đăng ký với cơ quan hải quan, trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 
Điều này; 
đ) Lưu giữ hàng hóa được đưa về bảo quản tại địa điểm không đáp ứng 
đủ điều kiện quy định của pháp luật; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
48
 
 
e) Đóng ghép hàng hóa quá cảnh với hàng hóa xuất khẩu mà không đáp 
ứng điều kiện theo quy định; 
g) Lưu giữ phương tiện chứa hàng hóa theo phương thức quay vòng không 
đúng địa điểm do người khai hải quan đã thông báo cho cơ quan hải quan khi 
làm thủ tục tạm nhập; 
h) Chuyển tải, sang mạn hàng hóa, vật dụng trên phương tiện vận tải khi 
chưa có sự đồng ý của cơ quan hải quan; 
i) Sử dụng phương tiện vận chuyển hàng hóa quá cảnh không đáp ứng điều 
kiện giám sát hải quan theo quy định; 
k) Vận chuyển hàng hóa qua cửa khẩu biên giới đường bộ bằng phương 
thức vận tải khác theo thỏa thuận của Việt Nam với các nước có chung biên 
giới (phương tiện vận tải hàng hóa vận hành tự động, không có người điều 
khiển qua lại cửa khẩu biên giới đất liền trong phạm vi xác định, băng tải, ống 
dẫn, đường truyền hoặc các hình thức khác theo quy định của pháp luật hoặc 
theo thỏa thuận giữa cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam và cơ quan có thẩm 
quyền của nước có chung đường biên giới) mà không thực hiện cung cấp trước 
thông tin hàng hóa, thời gian vận chuyển cho cơ quan hải quan để thực hiện 
giám sát theo quy định; 
l) Người điều khiển phương tiện không đưa phương tiện chở hàng hóa 
nhập khẩu vào địa điểm tập kết, kiểm tra, giám sát hàng hóa xuất khẩu, nhập 
khẩu hoặc khu vực tập kết, kiểm tra, giám sát hàng hóa theo quy định tại khu 
vực cửa khẩu để chờ làm thủ tục hải quan; 
m) Cá nhân, cơ quan, tổ chức ở khu vực biên giới thường xuyên qua lại 
cửa khẩu biên giới do nhu cầu sinh hoạt hàng ngày không đăng ký phương tiện 
với cơ quan hải quan để kiểm tra, giám sát theo quy định; 
n) Không có văn bản thông báo cơ quan hải quan cho phép đưa hàng hóa 
vào gửi kho ngoại quan tại cửa khẩu xuất hoặc đưa trở lại kho ngoại quan ban 
đầu hoặc địa điểm tập kết, kiểm tra, giám sát hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu ở 
khu vực cửa khẩu, biên giới đối với trường hợp hàng hóa xuất kho ngoại quan 
quá thời hạn lưu giữ trong khu vực giám sát hải quan tại cửa khẩu xuất mà 
không xuất khẩu được. 
 3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi 
không bảo đảm nguyên trạng niêm phong hải quan, không bảo đảm nguyên 
trạng niêm phong của hãng vận chuyển đối với trường hợp không phải niêm 
phong hải quan theo quy định trong quá trình vận chuyển hàng hóa đang chịu 
sự giám sát hải quan, sử dụng niêm phong hải quan giả mạo hoặc niêm phong 
của hãng vận chuyển giả mạo. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
49
 
 
4. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong 
các hành vi vi phạm sau: 
a) Tiêu thụ hàng hóa đang chịu sự giám sát hải quan, trừ trường hợp quy 
định tại khoản 5 Điều này. 
Trường hợp vi phạm quy định tại điểm này mà tang vật vi phạm thuộc đối 
tượng không chịu thuế, miễn thuế, hàng hóa áp dụng thuế suất theo hạn ngạch 
thuế quan và không vi phạm quy định về chính sách quản lý hàng hóa xuất 
khẩu, nhập khẩu thì xử phạt theo quy định tại điểm g khoản 1 Điều 15 Nghị 
định này; 
b) Tiêu thụ phương tiện vận tải đăng ký lưu hành tại nước ngoài tạm nhập 
cảnh vào Việt Nam. 
5. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi tiêu 
thụ hàng hóa được đưa về bảo quản chờ hoàn thành việc thông quan theo quy 
định. 
6. Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với hành 
vi không bảo đảm nguyên trạng niêm phong hải quan, không bảo đảm nguyên 
trạng niêm phong của hãng vận chuyển đối với trường hợp không phải niêm 
phong hải quan theo quy định trong quá trình vận chuyển hàng hóa đang chịu 
sự giám sát hải quan, sử dụng niêm phong hải quan giả mạo hoặc niêm phong 
của hãng vận chuyển giả mạo mà hàng hóa đang chịu sự giám sát hải quan đã 
bị tiêu thụ. 
7. Hình thức xử phạt bổ sung: 
Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định 
tại điểm b khoản 4 Điều này trong trường hợp còn tang vật vi phạm. 
8. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc thực hiện việc vận chuyển hàng hóa quá cảnh, chuyển cảng, 
chuyển khẩu, chuyển cửa khẩu, hàng kinh doanh tạm nhập, tái xuất đúng cửa 
khẩu, tuyến đường quy định đối với vi phạm quy định tại điểm a khoản 2 Điều 
này; 
b) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy 
trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 
4 Điều này; 
c) Buộc loại bỏ bao bì, nhãn hàng hóa đã thay đổi do hành vi vi phạm quy 
định tại điểm b khoản 2 Điều này; 
d) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất tại cửa khẩu nhập tang vật vi phạm hành chính đối với hành 
vi vi phạm quy định tại điểm n khoản 2 Điều này; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
50
 
 
đ) Buộc tiêu hủy niêm phong giả mạo đối với hành vi vi phạm quy định 
tại khoản 3, khoản 6 Điều này. 
9. Cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 4, khoản 
5, khoản 6 Điều này mà hàng hóa đã bị tiêu thụ và vi phạm quy định tại các Điều 
16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23 Nghị định này thì ngoài việc bị xử phạt theo điểm 
a khoản 4, khoản 5, khoản 6 Điều này còn bị xử phạt về hành vi tương ứng quy 
định tại các Điều 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23 Nghị định này. 
Điều 14. Vi phạm quy định về kiểm soát hải quan 
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau: 
a) Không chấp hành lệnh dừng, khám xét phương tiện vận tải theo quy 
định; 
b) Không cung cấp sơ đồ hầm hàng, chỉ dẫn, mở nơi nghi vấn cất giữ hàng 
hóa trên phương tiện vận tải để thực hiện quyết định khám hành chính. 
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau: 
a) Chứa chấp, mua, bán, vận chuyển hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu không 
có chứng từ hợp pháp trong địa bàn hoạt động hải quan mà tang vật vi phạm có 
trị giá dưới 30.000.000 đồng; 
b) Vận chuyển trái phép hàng hóa, đồng Việt Nam tiền mặt, ngoại tệ tiền 
mặt, vàng, kim loại quý khác, đá quý qua biên giới mà tang vật vi phạm có trị 
giá dưới 30.000.000 đồng; 
c) Đưa phương tiện vận tải qua lại biên giới quốc gia trên đất liền không 
đúng tuyến đường, không đúng cửa khẩu quy định; không làm thủ tục hải quan 
theo quy định. 
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi 
phạm quy định tại các điểm a, b khoản 2 Điều này mà tang vật vi phạm có trị 
giá từ 30.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng. 
4. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi vi 
phạm quy định tại các điểm a, b khoản 2 Điều này mà tang vật vi phạm có trị 
giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 70.000.000 đồng. 
5. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với một trong 
các hành vi vi phạm sau: 
a) Hành vi vi phạm quy định tại các điểm a, b khoản 2 Điều này mà tang 
vật vi phạm có trị giá từ 70.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
51
 
 
b) Bốc dỡ hàng hóa không đúng cảng đích ghi trong bản lược khai hàng 
hóa, vận tải đơn; 
c) Xếp dỡ, chuyển tải, sang mạn, sang toa, cắt toa hàng hóa xuất khẩu, 
nhập khẩu, quá cảnh trên phương tiện vận tải đang chịu sự kiểm tra, giám sát 
hải quan mà không được sự đồng ý của cơ quan hải quan; 
d) Tẩu tán, tiêu hủy hoặc vứt bỏ hàng hóa để trốn tránh sự kiểm tra, giám 
sát, kiểm soát hải quan; 
đ) Vận chuyển phế liệu vào Việt Nam cho người nhận hàng trên Bản 
lược khai hàng hóa không đủ điều kiện nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu 
sản xuất. 
6. Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với hành vi vi 
phạm quy định tại các điểm a, b khoản 2 Điều này mà tang vật vi phạm có trị 
giá từ 100.000.000 đồng trở lên mà không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 
7. Hình thức xử phạt bổ sung: 
Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm quy 
định tại điểm a, b khoản 2, khoản 3, khoản 4, các điểm a, d khoản 5, khoản 6 
Điều này; trừ tang vật vi phạm bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy 
định tại điểm d khoản 8 Điều này. 
8. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu 
hủy trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm a, 
b khoản 2, khoản 3, khoản 4, các điểm a, d khoản 5, khoản 6 Điều này; 
b) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất phương tiện vi phạm hành chính là phương tiện vận tải 
đăng ký lưu hành tại nước ngoài trong thời hạn thi hành quyết định xử phạt 
đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 2 Điều này; 
c) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt 
Nam hoặc buộc tái xuất trong thời hạn thi hành quyết định xử phạt đối với 
hành vi vi phạm quy định tại điểm đ khoản 5 Điều này mà tang vật vi phạm 
hành chính là phế liệu không đáp ứng điều kiện, quy chuẩn kỹ thuật môi 
trường; 
d) Buộc tiêu hủy hàng hóa, vật phẩm gây hại cho sức khỏe con người, 
vật nuôi, cây trồng và môi trường, văn hóa phẩm có nội dung độc hại đối với 
các hành vi vi phạm quy định tại các điểm a, b khoản 2, khoản 3, khoản 4, 
điểm a khoản 5, khoản 6 Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
52
 
 
Điều 15. Xử phạt đối với hành vi trốn thuế 
1. Các hành vi trốn thuế gồm: 
a) Sử dụng chứng từ, tài liệu không hợp pháp, không đúng với thực tế giao 
dịch để kê khai thuế; tự ý tẩy xóa, sửa chữa chứng từ dẫn đến thiếu số tiền thuế 
phải nộp hoặc tăng số tiền thuế được miễn, giảm, hoàn, không thu; 
b) Khai sai mã số hàng hóa, thuế suất, mức thuế đối với những mặt hàng 
đã được Bộ Tài chính, cơ quan hải quan hướng dẫn mã số hàng hóa, thuế suất, 
mức thuế theo quy định; 
c) Vi phạm quy định tại các điểm b, c, d khoản 3 Điều 10 Nghị định này 
mà cá nhân, tổ chức vi phạm không nộp đủ số tiền thuế phải nộp theo quy định 
trước thời điểm lập biên bản vi phạm hoặc trước thời điểm ban hành quyết định 
xử phạt vi phạm hành chính trong trường hợp cơ quan tiến hành tố tụng hình 
sự chuyển hồ sơ vi phạm để xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại khoản 
1 Điều 63 Luật Xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13 đã được sửa đổi, 
bổ sung bởi điểm d khoản 31 Điều 1 Luật số 67/2020/QH14 và khoản 13 Điều 
1 Luật số 88/2025/QH15; 
d) Làm thủ tục xuất khẩu nhưng không xuất khẩu sản phẩm gia công; sản 
phẩm sản xuất xuất khẩu; sản phẩm xuất khẩu ra nước ngoài của doanh nghiệp 
chế xuất; 
đ) Khai sai so với thực tế hàng hóa xuất khẩu về lượng của sản phẩm gia 
công; sản phẩm sản xuất xuất khẩu; sản phẩm xuất khẩu ra nước ngoài của 
doanh nghiệp chế xuất; hàng tái xuất; 
e) Không kê khai về nguyên liệu, vật tư mua trong nước có thuế xuất khẩu 
cấu thành sản phẩm gia công xuất khẩu; khai sai phần trị giá nguyên liệu, vật 
tư, linh kiện xuất khẩu cấu thành sản phẩm gia công làm tăng số tiền thuế được 
miễn đối với sản phẩm gia công khi nhập khẩu trở lại Việt Nam; 
g) Sử dụng hàng hóa thuộc đối tượng không chịu thuế, miễn thuế, hàng 
hóa quản lý theo hạn ngạch thuế quan không đúng mục đích mà không khai báo 
việc chuyển đổi mục đích sử dụng với cơ quan hải quan; 
h) Khai sai về lượng, tên hàng, chất lượng, trị giá hàng hóa nhập khẩu từ 
khu phi thuế quan vào nội địa; 
i) Không ghi chép trong sổ sách kế toán các khoản thu, chi liên quan đến 
việc xác định số tiền thuế phải nộp; 
k) Bán hàng miễn thuế không đúng đối tượng, định lượng, điều kiện theo 
quy định của pháp luật; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
53
 
 
l) Cấu kết với người gửi hàng để nhập khẩu hàng hóa nhằm mục đích 
trốn thuế. 
2. Người nộp thuế có hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này mà 
không bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì bị phạt tiền như sau: 
a) Phạt 01 lần số tiền thuế trốn trong trường hợp không có tình tiết tăng 
nặng; 
b) Trường hợp có tình tiết tăng nặng thì mỗi tình tiết tăng nặng mức phạt 
tăng lên 0,2 lần nhưng không vượt quá 03 lần số tiền thuế trốn. 
3. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
Buộc nộp đủ số tiền thuế trốn đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều 
này. 
4. Quy định tại Điều này không áp dụng đối với các trường hợp vi phạm 
quy định tại các Điều 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23 Nghị định này. 
5. Hành vi quy định tại điểm b khoản 1 Điều này được áp dụng trong 
trường hợp cá nhân, tổ chức vi phạm đã được Bộ Tài chính, cơ quan hải quan 
hướng dẫn về mã số, thuế suất, mức thuế đối với hàng hóa có cùng tên hàng, 
mã số, thuế suất, mức thuế với hàng hóa vi phạm bằng một trong các hình thức 
sau: 
a) Bộ Tài chính có văn bản hướng dẫn về mã số, thuế suất, mức thuế; 
b) Cơ quan hải quan có thẩm quyền đã có thông báo kết quả phân tích, 
phân loại hoặc có văn bản xác định trước mã số, thuế suất, mức thuế; 
c) Cơ quan hải quan có thẩm quyền đã xác định mã số, thuế suất, mức thuế 
đối với hàng hóa và ban hành quyết định ấn định thuế hoặc ban hành quyết định 
xử phạt vi phạm hành chính về hành vi khai sai mã số, thuế suất, mức thuế của 
hàng hóa đó.  
Điều 16. Vi phạm quy định về xuất khẩu, nhập khẩu, vận chuyển vào 
Việt Nam hàng hóa cấm xuất khẩu, cấm nhập khẩu, tạm ngừng xuất khẩu, 
tạm ngừng nhập khẩu  
1. Xuất khẩu, nhập khẩu, vận chuyển vào Việt Nam hàng hóa cấm xuất 
khẩu, cấm nhập khẩu trừ trường hợp quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này 
thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị dưới 20.000.000 đồng; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
54
 
 
b) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 20.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng; 
c) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 70.000.000 đồng; 
d) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 70.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng; 
đ) Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên mà không bị truy cứu 
trách nhiệm hình sự. 
2. Xuất khẩu, nhập khẩu, vận chuyển vào Việt Nam hàng hóa tạm ngừng 
xuất khẩu, tạm ngừng nhập khẩu, trừ trường hợp quy định tại khoản 3, khoản 4 
Điều này thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp tang 
vật vi phạm có giá trị dưới 20.000.000 đồng; 
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 20.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng; 
c) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 70.000.000 đồng; 
d) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 70.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng; 
đ) Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên nếu không bị truy cứu 
trách nhiệm hình sự. 
3. Mang vào hoặc mang ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa 
Việt Nam trái phép ma túy, vũ khí, pháo các loại thuộc danh mục hàng cấm 
xuất khẩu, cấm nhập khẩu hoặc tạm ngừng xuất khẩu, tạm ngừng nhập khẩu thì 
xử phạt theo quy định tại Nghị định số 282/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 10 năm 
2025 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an 
ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng, chống tệ nạn xã hội; phòng, chống bạo lực 
gia đình. 
4. Vận chuyển ngà voi, sừng tê giác thuộc loại cấm xuất khẩu, cấm nhập 
khẩu bị xử phạt về hành vi “Vận chuyển lâm sản trái pháp luật” quy định tại 
Điều 25 Nghị định số 146/2026/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2026 của 
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lâm nghiệp; 
xuất khẩu, nhập khẩu ngà voi, sừng tê giác thuộc loại cấm xuất khẩu, cấm 
nhập khẩu bị xử phạt về hành vi “tàng trữ, mua bán, xuất khẩu, nhập khẩu, 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
55
 
 
chế biến lâm sản trái pháp luật” quy định tại Điều 26 Nghị định số 
146/2026/NĐ-CP. 
 5. Hình thức xử phạt bổ sung: 
Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định 
tại các khoản 1, 2 Điều này, trừ tang vật vi phạm bị áp dụng biện pháp khắc 
phục hậu quả quy định tại điểm a, b khoản 6 Điều này. 
6. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất trong thời hạn thi hành quyết định xử phạt đối với tang vật 
vi phạm hành chính là hàng hóa, vật phẩm nhập khẩu gây hại cho sức khỏe con 
người, vật nuôi, cây trồng và môi trường đối với hành vi vi phạm quy định tại 
Điều này; 
b) Buộc tiêu hủy đối với tang vật vi phạm hành chính là văn hóa phẩm 
có nội dung độc hại; sản phẩm văn hóa thuộc diện cấm phổ biến, cấm lưu 
hành hoặc đã có quyết định đình chỉ phổ biến, đình chỉ lưu hành; xuất bản 
phẩm thuộc diện cấm phổ biến, cấm lưu hành tại Việt Nam; hàng hóa xuất 
khẩu gây hại cho sức khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi trường đối 
với hành vi vi phạm quy định tại Điều này; 
c) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu 
hủy trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều 
này. 
Điều 17. Xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh tạm nhập, tái xuất, quá 
cảnh, chuyển khẩu hàng hóa có hình ảnh, nội dung thể hiện không đúng 
chủ quyền quốc gia hoặc có nội dung khác gây ảnh hưởng đến an ninh, 
chính trị, kinh tế, xã hội, quan hệ ngoại giao của Việt Nam 
1. Xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa có hình ảnh, nội dung thể hiện không 
đúng chủ quyền quốc gia hoặc hàng hóa có nội dung khác gây ảnh hưởng đến 
an ninh, chính trị, kinh tế, xã hội, quan hệ ngoại giao của Việt Nam thì bị xử 
phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có số lượng đến dưới 20 đơn vị sản phẩm hàng hóa; 
b) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có số lượng từ 20 đến dưới 50 đơn vị sản phẩm hàng hóa; 
c) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có số lượng từ 50 đến dưới 70 đơn vị sản phẩm hàng hóa; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
56
 
 
d) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có số lượng từ 70 đến dưới 100 đơn vị sản phẩm hàng hóa; 
đ) Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có số lượng từ 100 đơn vị sản phẩm hàng hóa trở lên. 
2. Hình thức xử phạt bổ sung: 
Tịch thu tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa có hình ảnh, nội 
dung thể hiện không đúng chủ quyền quốc gia hoặc có nội dung khác gây ảnh 
hưởng đến an ninh, chính trị, kinh tế, xã hội, quan hệ ngoại giao của Việt 
Nam đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này. 
3. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy 
trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều này. 
Điều 18. Xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh tạm nhập, tái xuất, quá 
cảnh, chuyển khẩu hàng hóa giả mạo xuất xứ Việt Nam 
1. Xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh tạm nhập, tái xuất, quá cảnh, chuyển 
khẩu hàng hóa giả mạo xuất xứ Việt Nam thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá dưới 30.000.000 đồng; 
b) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá từ 30.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng; 
c) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 70.000.000 đồng; 
d) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá từ 70.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng; 
đ) Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá từ 100.000.000 đồng trở lên. 
2. Hình thức xử phạt bổ sung: 
Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định 
tại Điều này, trừ tang vật vi phạm bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy 
định tại điểm a khoản 3 Điều này. 
3. Biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa, vật phẩm gây 
hại cho sức khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi trường, văn hóa phẩm 
có nội dung độc hại đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều này; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
57
 
 
b) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy 
trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều này. 
Điều 19. Vi phạm quy định về xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa theo 
hạn ngạch, giấy phép, điều kiện, tiêu chuẩn kỹ thuật, quy chuẩn kỹ thuật 
1. Các hành vi vi phạm quy định về xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa theo 
điều kiện, tiêu chuẩn kỹ thuật, quy chuẩn kỹ thuật gồm: 
a) Xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa không đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn kỹ 
thuật, quy chuẩn kỹ thuật;  
b) Xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa phải kiểm tra chuyên ngành mà không 
có thông báo kết quả kiểm tra chuyên ngành theo quy định của pháp luật. 
2. Nhập khẩu hàng hóa không có chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa 
mà theo quy định phải có chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa để xác định 
hàng hóa không có xuất xứ từ các nước có nguy cơ gây hại đến an toàn xã hội, 
sức khỏe của cộng đồng hoặc vệ sinh môi trường cần được kiểm soát. 
3. Vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp tang 
vật vi phạm có trị giá dưới 20.000.000 đồng; 
b) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp tang 
vật vi phạm có trị giá từ 20.000.000 đồng dưới 30.000.000 đồng; 
c) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá từ 30.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng; 
d) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng; 
đ) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có trị giá từ 100.000.000 đồng trở lên mà không bị truy cứu 
trách nhiệm hình sự. 
4. Xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa theo quy định phải có hạn ngạch, giấy 
phép xuất khẩu, giấy phép nhập khẩu nhưng không có hạn ngạch, giấy phép 
xuất khẩu, giấy phép nhập khẩu thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp tang 
vật vi phạm có giá trị dưới 20.000.000 đồng; 
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 20.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
58
 
 
c) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 70.000.000 đồng; 
d) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 70.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng; 
đ) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng trong trường hợp 
tang vật vi phạm có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên mà không bị truy cứu 
trách nhiệm hình sự. 
5. Phạt tiền bằng 02 lần mức tiền phạt đối với hành vi vi phạm quy định 
tại Điều này trong trường hợp quá thời hạn 30 ngày, kể từ ngày hàng hóa về 
đến cửa khẩu người khai hải quan mới nộp hồ sơ hải quan. 
6. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất đối với tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa nhập khẩu 
trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt đối với hành 
vi vi phạm quy định Điều này; trừ hàng hóa nhập khẩu đã được cơ quan có 
thẩm quyền cấp phép trong thời hạn nêu tại điểm này; 
b) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy 
trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều này. 
7. Giấy phép, điều kiện, tiêu chuẩn kỹ thuật, quy chuẩn kỹ thuật nêu 
tại Điều này là giấy phép, điều kiện, tiêu chuẩn kỹ thuật, quy chuẩn kỹ thuật 
quy định tại Luật Quản lý ngoại thương số 05/2017/QH14 và các văn bản quy 
phạm pháp luật khác có quy định về giấy phép, điều kiện, tiêu chuẩn kỹ thuật, 
quy chuẩn kỹ thuật đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu; điều kiện về chủ 
thể kinh doanh mà thương nhân phải đáp ứng khi thực hiện hoạt động xuất 
khẩu, nhập khẩu. 
Điều 20. Vi phạm quy định về xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa thuộc 
danh mục chỉ định thương nhân xuất khẩu, nhập khẩu 
1. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi xuất 
khẩu, nhập khẩu hàng hóa thuộc danh mục chỉ định thương nhân xuất khẩu, 
nhập khẩu mà không có văn bản chỉ định của cơ quan có thẩm quyền theo quy 
định. 
2. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất tang vật vi phạm hành chính trong thời hạn 30 ngày kể từ 
ngày nhận được quyết định xử phạt đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều 
này mà tang vật vi phạm là hàng hoá nhập khẩu; trừ trường hợp hàng hóa được 
cơ quan có thẩm quyền cấp văn bản chỉ định nhập khẩu trong thời hạn nêu tại 
điểm này; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
59
 
 
b) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy 
trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều này. 
Điều 21. Vi phạm quy định về tạm nhập, tái xuất, tạm xuất, tái nhập 
hàng hóa 
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong 
các hành vi vi phạm sau: 
a) Tạm nhập, tái xuất hàng hóa (trừ hàng kinh doanh tạm nhập, tái xuất) 
phải có giấy phép tạm nhập, tái xuất mà không có giấy phép; 
b) Tạm xuất, tái nhập hàng hóa phải có giấy phép tạm xuất, tái nhập mà 
không có giấy phép, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều này. 
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong 
các hành vi vi phạm sau đây: 
a) Tạm nhập, tái xuất (trừ hàng kinh doanh tạm nhập, tái xuất) hàng hóa 
cấm nhập khẩu, cấm xuất khẩu, tạm ngừng nhập khẩu, tạm ngừng xuất khẩu; 
b) Tạm xuất, tái nhập hàng hóa cấm xuất khẩu, cấm nhập khẩu, tạm ngừng 
xuất khẩu, tạm ngừng nhập khẩu mà không có giấy phép tạm xuất, tái nhập; 
c) Kinh doanh tạm nhập, tái xuất hàng hóa thuộc danh mục kinh doanh 
tạm nhập, tái xuất có điều kiện mà không đủ điều kiện để kinh doanh tạm nhập, 
tái xuất. 
3. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với hành vi kinh 
doanh tạm nhập, tái xuất hàng hóa phải có giấy phép mà không có giấy phép, 
trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này. 
4. Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với hành vi vi 
phạm quy định tại khoản 3 Điều này mà tang vật vi phạm là hàng hóa cấm xuất 
khẩu, cấm nhập khẩu, tạm ngừng xuất khẩu, tạm ngừng nhập khẩu, hàng chưa 
được phép lưu hành, sử dụng tại Việt Nam. 
5. Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi 
kinh doanh tạm nhập, tái xuất hàng hóa thuộc danh mục cấm kinh doanh tạm 
nhập, tái xuất hoặc tạm ngừng kinh doanh tạm nhập, tái xuất. 
6. Hình thức xử phạt bổ sung: 
Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định 
tại các khoản 2, 4 Điều này, trừ tang vật vi phạm bị áp dụng biện pháp khắc 
phục hậu quả quy định tại điểm b, c khoản 7 Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
60
 
 
7. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất tại cửa khẩu nhập tang vật vi phạm hành chính trong thời 
hạn thi hành quyết định xử phạt đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm a 
khoản 1, khoản 3, khoản 5 Điều này; 
b) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất tại cửa khẩu nhập tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa, 
vật phẩm gây hại cho sức khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi trường 
trong thời hạn thi hành quyết định xử phạt đối với hành vi vi phạm quy định tại 
khoản 2, khoản 4 Điều này; 
c) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm hành chính là văn hóa phẩm có nội dung 
độc hại; sản phẩm văn hóa thuộc diện cấm phổ biến, cấm lưu hành hoặc đã có 
quyết định đình chỉ phổ biến, đình chỉ lưu hành; xuất bản phẩm thuộc diện cấm 
phổ biến, cấm lưu hành tại Việt Nam đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều 
này; 
d) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy 
trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều này. 
Điều 22. Vi phạm quy định về quá cảnh, chuyển khẩu hàng hóa 
1. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi 
chuyển khẩu hàng hóa phải có giấy phép mà không có giấy phép của cơ quan 
có thẩm quyền, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này. 
2. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong 
các hành vi vi phạm sau: 
a) Quá cảnh hàng hóa theo quy định phải có giấy phép mà không có giấy 
phép; 
b) Chuyển khẩu hàng hóa thuộc danh mục cấm xuất khẩu, cấm nhập khẩu, 
tạm ngừng xuất khẩu, tạm ngừng nhập khẩu, hàng chưa được phép lưu hành, 
sử dụng tại Việt Nam mà không có giấy phép theo quy định. 
3. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với hành vi 
chuyển khẩu hàng hóa thuộc danh mục hàng hóa cấm kinh doanh chuyển khẩu, 
tạm ngừng kinh doanh chuyển khẩu. 
4. Hình thức xử phạt bổ sung: 
Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định 
tại các khoản 2, 3 Điều này, trừ tang vật vi phạm bị áp dụng biện pháp khắc 
phục hậu quả theo quy định tại các điểm b, c khoản 5 Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
61
 
 
5. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất tại cửa khẩu nhập tang vật vi phạm hành chính trong thời 
hạn thi hành quyết định xử phạt đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 
Điều này; trừ tang vật vi phạm là hàng hóa bị áp dụng biện pháp khắc phục 
hậu quả quy định tại điểm c khoản 5 Điều này hoặc hàng hóa quá cảnh đã 
được cơ quan có thẩm quyền cấp phép trong thời hạn thi hành quyết định xử 
phạt; 
b) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất tại cửa khẩu nhập tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa, 
vật phẩm gây hại cho sức khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi trường 
trong thời hạn thi hành quyết định xử phạt đối với hành vi vi phạm quy định 
tại khoản 2, khoản 3 Điều này; 
c) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm hành chính là văn hóa phẩm có nội 
dung độc hại; sản phẩm văn hóa thuộc diện cấm phổ biến, cấm lưu hành hoặc 
đã có quyết định đình chỉ phổ biến, đình chỉ lưu hành; xuất bản phẩm thuộc 
diện cấm phổ biến, cấm lưu hành tại Việt Nam đối với các hành vi vi phạm 
quy định tại Điều này; 
d) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu 
hủy trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều 
này. 
Điều 23. Vi phạm quy định về ghi nhãn hàng hóa nhập khẩu 
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi nhập 
khẩu hàng hóa có nhãn gốc nhưng không đọc được các nội dung trên nhãn theo 
quy định của pháp luật về nhãn hàng hóa mà cá nhân, tổ chức nhập khẩu hàng 
hóa không khắc phục được. 
2. Nhập khẩu hàng hóa có nhãn hàng hóa ghi sai các nội dung bắt buộc 
trên nhãn hàng hóa theo quy định của pháp luật về nhãn hàng hóa đối với hàng 
hóa nhập khẩu (trừ trường hợp vi phạm quy định tại Điều 18 Nghị định này) 
thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng trong trường hợp hàng 
hóa vi phạm có giá trị dưới 5.000.000 đồng; 
b) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có giá trị từ 5.000.000 đồng đến dưới 10.000.000 đồng; 
c) Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng trong trường hợp hàng 
hóa vi phạm có giá trị từ 10.000.000 đồng đến dưới 20.000.000 đồng; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
62
 
 
d) Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có giá trị từ 20.000.000 đồng đến dưới 30.000.000 đồng; 
đ) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có giá trị từ 30.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng; 
e) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 70.000.000 đồng; 
g) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có giá trị từ 70.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng; 
h) Phạt tiền từ 25.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên. 
3. Nhập khẩu hàng hóa theo quy định phải có nhãn gốc mà không có nhãn 
gốc hàng hóa thì bị xử phạt như sau: 
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng trong trường hợp hàng 
hóa vi phạm có trị giá đến dưới 5.000.000 đồng; 
b) Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp hàng 
hóa vi phạm có trị giá từ 5.000.000 đồng đến dưới 10.000.000 đồng; 
c) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp hàng 
hóa vi phạm có trị giá từ 10.000.000 đồng đến dưới 20.000.000 đồng; 
d) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có trị giá từ 20.000.000 đồng đến dưới 30.000.000 đồng; 
đ) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có trị giá từ 30.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng; 
e) Phạt tiền từ 25.000.000 đồng đến 35.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 70.000.000 đồng; 
g) Phạt tiền từ 35.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có trị giá từ 70.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng; 
h) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng trong trường hợp 
hàng hóa vi phạm có trị giá từ 100.000.000 đồng trở lên. 
4. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
hoặc buộc tái xuất đối với tang vật vi phạm hành chính quy định tại Điều này 
trong thời hạn thi hành quyết định xử phạt; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
63
 
 
b) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu 
hủy trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại Điều 
này. 
Điều 24. Vi phạm quy định về quản lý kho ngoại quan, địa điểm thu 
gom hàng lẻ, cửa hàng miễn thuế, địa điểm làm thủ tục hải quan, tập kết, 
kiểm tra, giám sát hải quan  
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau: 
a) Đưa hàng hóa, máy móc, thiết bị từ nội địa vào kho ngoại quan để phục 
vụ cho các hoạt động đóng gói, phân loại, bảo dưỡng mà không thông báo với 
cơ quan hải quan; 
b) Thực hiện các dịch vụ gia cố, chia gói, đóng gói bao bì; đóng ghép hàng 
hóa, phân loại phẩm cấp hàng hóa, bảo dưỡng hàng hóa và lấy mẫu hàng hóa 
trong kho ngoại quan mà không thông báo để cơ quan hải quan theo dõi, giám 
sát; 
c) Chuyển quyền sở hữu hàng hóa gửi kho ngoại quan mà không thông 
báo để cơ quan hải quan quản lý, theo dõi; 
d) Không đưa hàng hóa, nguyên liệu, vật tư ra khỏi kho ngoại quan, địa 
điểm thu gom hàng lẻ, cửa hàng miễn thuế, kho của doanh nghiệp bán hàng 
miễn thuế khi quá thời hạn lưu giữ theo quy định. 
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau: 
a) Di chuyển hàng hóa từ kho ngoại quan này sang kho ngoại quan khác 
khi chưa có văn bản đồng ý của người có thẩm quyền của cơ quan hải quan nơi 
quản lý kho ngoại quan; 
b) Mở rộng, thu hẹp, di chuyển địa điểm cửa hàng miễn thuế, kho ngoại 
quan, kho hàng không kéo dài, địa điểm thu gom hàng lẻ, địa điểm làm thủ tục 
hải quan, tập kết, kiểm tra, giám sát hải quan không được phép của cơ quan hải 
quan; 
c) Thực hiện các dịch vụ không được phép trong kho ngoại quan, địa điểm 
thu gom hàng lẻ; 
d) Không thực hiện chế độ báo cáo đối với kho ngoại quan, địa điểm thu 
gom hàng lẻ đúng thời hạn quy định. 
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong 
các hành vi vi phạm sau: 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
64
 
 
a) Đưa vào kho ngoại quan hàng hóa thuộc diện không được gửi kho ngoại 
quan theo quy định của pháp luật; 
b) Tẩu tán hàng hóa lưu giữ trong kho ngoại quan; 
c) Tiêu hủy hàng hóa lưu giữ trong kho ngoại quan không đúng quy định 
pháp luật. 
4. Hình thức xử phạt bổ sung: 
a) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định 
tại điểm b khoản 3 Điều này; 
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định 
tại điểm a khoản 3 Điều này trong trường hợp tang vật là hàng hóa cấm xuất 
khẩu, cấm nhập khẩu, tạm ngừng xuất khẩu, tạm ngừng nhập khẩu; trừ trường 
hợp tang vật vi phạm hành chính bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy 
định tại các điểm b, c khoản 5 Điều này. 
5. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: 
a) Buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy 
trái quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 
3 Điều này; 
b) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
tang vật vi phạm hành chính trong thời hạn thi hành quyết định xử phạt đối với 
hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 3 Điều này, trừ tang vật vi phạm bị 
áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm c khoản 5 Điều này; 
c) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm hành chính là văn hóa phẩm có nội dung 
độc hại; sản phẩm văn hóa thuộc diện cấm phổ biến, cấm lưu hành hoặc đã có 
quyết định đình chỉ phổ biến, đình chỉ lưu hành; xuất bản phẩm thuộc diện cấm 
phổ biến, cấm lưu hành tại Việt Nam đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm 
a khoản 3 Điều này; 
d) Buộc loại bỏ yếu tố vi phạm trên nhãn hàng hóa trước khi đưa tang vật 
vi phạm hành chính ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 3 Điều này trong trường hợp 
hàng hóa giả mạo xuất xứ Việt Nam. 
Điều 25. Vi phạm quy định về quản lý hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu 
tại cảng, kho, bãi, địa điểm làm thủ tục hải quan, tập kết, kiểm tra, giám 
sát hải quan  
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi sau: 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
65
 
 
a) Không thông báo đúng thời hạn tình hình hàng hóa tồn đọng tại cảng, 
kho, bãi thuộc địa bàn hoạt động hải quan; 
b) Không sắp xếp hàng hóa trong khu vực cảng, kho, bãi theo yêu cầu 
giám sát, quản lý của cơ quan hải quan. 
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi vi phạm sau: 
a) Không thực hiện đầy đủ chế độ quản lý, thống kê, lưu giữ chứng từ, 
sổ sách, số liệu hàng hóa đưa vào lưu giữ, đưa ra khỏi khu vực cảng, kho, bãi 
theo quy định của pháp luật và xuất trình, cung cấp cho cơ quan hải quan khi 
có yêu cầu; 
b) Không thực hiện việc cung cấp thông tin và phối hợp với cơ quan hải 
quan trong việc theo dõi, kiểm tra, giám sát hàng hóa ra, vào, lưu giữ tại khu 
vực cảng, kho, bãi, địa điểm làm thủ tục hải quan, tập kết, kiểm tra, giám sát 
hải quan. 
3. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vi cho 
phép đưa hàng hóa ra khỏi khu vực cảng, kho, bãi khi chưa nhận được thông 
tin hàng hóa đủ điều kiện qua khu vực giám sát hoặc đã nhận được thông tin 
tạm dừng đưa hàng hóa qua khu vực giám sát hải quan. 
Điều 26. Vi phạm quy định liên quan đến cưỡng chế thi hành quyết 
định hành chính 
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi cố tình 
không thực hiện quyết định cưỡng chế bằng biện pháp khấu trừ một phần tiền 
lương, thu nhập của cá nhân bị cưỡng chế theo quyết định cưỡng chế của cơ 
quan hải quan. 
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với trường hợp 
không thực hiện trích chuyển tiền của cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế thi hành 
quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan của người có 
thẩm quyền, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này. 
3. Phạt tiền tương ứng với số tiền không trích chuyển vào tài khoản của 
ngân sách nhà nước đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, 
tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian 
thanh toán không thực hiện trách nhiệm trích chuyển tiền từ tài khoản của 
người nộp thuế vào tài khoản của ngân sách nhà nước đối với số tiền thuế nợ 
phải nộp của người nộp thuế theo yêu cầu của cơ quan quản lý thuế, trừ trường 
hợp các tài khoản của người nộp thuế không còn số dư hoặc đã trích chuyển 
toàn bộ số dư tài khoản của người nộp thuế vào tài khoản của ngân sách nhà 
nước nhưng vẫn không đủ số tiền thuế nợ mà người nộp thuế phải nộp. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
66
 
 
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các 
hành vi sau: 
a) Không cung cấp hoặc cung cấp không chính xác thông tin, chứng từ, 
tài liệu, nội dung giao dịch qua tài khoản của người nộp thuế mở tại tổ chức 
tín dụng liên quan đến hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, phương tiện vận tải 
xuất cảnh, nhập cảnh khi cơ quan hải quan yêu cầu theo quy định của pháp 
luật; 
b) Thông đồng, bao che người nộp thuế trốn thuế, không thực hiện quyết 
định cưỡng chế hành chính thuế trong lĩnh vực hải quan. 
 
Chương III 
THẨM QUYỀN XỬ PHẠT VÀ MỘT SỐ THỦ TỤC XỬ PHẠT  
VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ HẢI QUAN 
 
Điều 27. Áp dụng các biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính và 
bảo đảm xử phạt vi phạm hành chính 
1. Việc áp dụng các biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính và bảo 
đảm việc xử phạt vi phạm hành chính thực hiện theo quy định tại Phần thứ 
tư Luật Xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13 được sửa đổi, bổ sung 
bởi Luật số 67/2020/QH14, Luật số 88/2025/QH15 và quy định tại Nghị định 
này. 
2. Trong một lô hàng có hàng hóa là tang vật vi phạm hành chính và 
hàng hóa không phải là tang vật vi phạm hành chính thì chỉ được tạm giữ 
hàng hóa là tang vật vi phạm. 
3. Đối với tang vật là ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam tiền mặt của 
người xuất cảnh, nhập cảnh bằng hộ chiếu hoặc bằng các loại giấy tờ khác có 
giá trị thay cho hộ chiếu do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam hoặc nước 
ngoài cấp, giấy thông hành thì chỉ tạm giữ số ngoại tệ, tiền Việt Nam bằng 
tiền mặt vượt quá số ngoại tệ, tiền Việt Nam không phải khai hải quan theo 
quy định của pháp luật. 
Điều 28. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính 
1. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính gồm những 
người có thẩm quyền xử phạt quy định tại các Điều 29, 30, 31, 32, 33 Nghị định 
này khi đang thi hành công vụ. 
2. Người thuộc lực lượng Quân đội nhân dân, công chức thuộc cơ quan 
quy định tại các Điều 29, 30, 31, 32, 33 của Nghị định này đang thi hành công 
vụ, nhiệm vụ. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
67
 
 
3. Đối với những hành vi vi phạm hành chính thuộc lĩnh vực hải quan 
xảy ra trên tàu bay, tàu biển, phương tiện thuỷ nội địa, tàu hỏa thì người có 
thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính hoặc người chỉ huy tàu bay, 
thuyền trưởng, trưởng tàu hoặc người được chỉ huy tàu bay, thuyền trưởng, 
trưởng tàu giao nhiệm vụ tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và 
chuyển cho người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính quy định tại 
các Điều 29, 30, 31, 32, 33 Nghị định này trong thời hạn 03 ngày làm việc, 
kể từ ngày vào đến bờ hoặc ngày tàu bay, tàu biển, phương tiện thủy nội địa, 
tàu hỏa về đến sân bay, bến cảng, nhà ga. 
Điều 29. Thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp 
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng đối với cá nhân và phạt tiền đến 
100.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c, d, 
đ, e, i, k khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
200.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c, d, 
đ, e, i, k khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
Điều 30. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của hải quan 
Đội trưởng Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu, Đội trưởng Đội Thông quan, 
Đội trưởng Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan, Chi cục trưởng Chi cục Hải 
quan khu vực, Chi cục trưởng Chi cục Điều tra chống buôn lậu, Chi cục trưởng 
Chi cục Kiểm tra sau thông quan, Cục trưởng Cục Hải quan có thẩm quyền xử 
phạt đối với các hành vi khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp hoặc tăng số 
tiền thuế được miễn, giảm, hoàn, không thu; trốn thuế; vi phạm của ngân hàng 
thương mại trong việc không thực hiện trách nhiệm trích chuyển tiền từ tài khoản 
của người nộp thuế vào tài khoản của ngân sách nhà nước đối với số tiền thuế nợ 
phải nộp của người nộp thuế theo yêu cầu của cơ quan quản lý thuế theo quy định 
tại khoản 3 Điều 44 của Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
68
 
 
Đối với hành vi vi phạm hành chính khác, thẩm quyền xử phạt của hải 
quan được quy định như sau: 
1. Công chức Hải quan đang thi hành công vụ có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 10.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này. 
2. Đội trưởng Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu, Đội trưởng Đội Phúc 
tập và Kiểm tra sau thông quan, Đội trưởng Đội Thông quan, Đội trưởng Đội 
Kiểm soát hải quan thuộc Chi cục Hải quan khu vực; Đội trưởng Đội Kiểm 
soát chống buôn lậu thuộc Chi cục Điều tra chống buôn lậu; Đội trưởng Đội 
Kiểm tra sau thông quan khu vực thuộc Chi cục Kiểm tra sau thông quan có 
quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 60.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này; 
d) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 5 Điều 6 
Nghị định này. 
3. Chi cục trưởng Chi cục Điều tra chống buôn lậu, Chi cục trưởng Chi 
cục Kiểm tra sau thông quan, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực có 
quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
100.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 5 Điều 6 
Nghị định này. 
4. Cục trưởng Cục Hải quan có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
69
 
 
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
200.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả được quy định tại khoản 5 
Điều 6 Nghị định này. 
Điều 31. Thẩm quyền xử phạt của Bộ đội Biên phòng 
1. Chiến sĩ Bộ đội Biên phòng đang thi hành công vụ có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 10.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này. 
2. Trạm trưởng, Đội trưởng của người được quy định tại khoản 1 Điều này 
có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 20.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;  
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 
28 Luật Xử lý vi phạm hành chính. 
3. Đội trưởng Đội đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm thuộc Đoàn 
đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 15.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 30.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 
28 Luật Xử lý vi phạm hành chính. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
70
 
 
4. Đồn trưởng Đồn biên phòng, Hải đội trưởng Hải đội biên phòng, Chỉ 
huy trưởng Ban Chỉ huy Biên phòng Cửa khẩu cảng có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 60.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ và e 
khoản 5 Điều 6 của Nghị định này. 
5. Đoàn trưởng Đoàn đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm thuộc 
Cục Phòng chống ma túy và tội phạm thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng có 
quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
100.000.000 đồng đối với tổ chức; 
 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ và e 
khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
6. Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Bộ đội Biên phòng; Hải đoàn trưởng Hải 
đoàn biên phòng, Cục trưởng Cục Phòng chống ma túy và tội phạm trực thuộc 
Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
200.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ và e 
khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
Điều 32. Thẩm quyền xử phạt của Cảnh sát biển 
1. Cảnh sát viên Cảnh sát biển đang thi hành công vụ có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
71
 
 
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 10.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này. 
2. Tổ trưởng Tổ nghiệp vụ Cảnh sát biển có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 20.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này. 
3. Đội trưởng Đội nghiệp vụ Cảnh sát biển, Trạm trưởng Trạm Cảnh sát 
biển có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 20.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 40.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 
28 Luật Xử lý vi phạm hành chính. 
4. Hải đội trưởng Hải đội Cảnh sát biển có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 60.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ và e 
khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
5. Hải đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh sát biển; Đoàn trưởng Đoàn trinh sát, 
Đoàn trưởng Đoàn đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma túy thuộc Bộ Tư lệnh 
Cảnh sát biển Việt Nam có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
72
 
 
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
100.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ và e 
khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
6. Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển, Cục trưởng Cục Nghiệp vụ và Pháp luật 
thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 80.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
160.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ và e 
khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
7. Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
200.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ và e 
khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
Điều 33. Thẩm quyền xử phạt của Công an nhân dân 
1. Chiến sĩ Công an nhân dân đang thi hành công vụ có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 20.000.000 
đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần 
mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này. 
2. Trưởng Công an cửa khẩu Cảng hàng không quốc tế, Trưởng phòng 
Quản lý xuất nhập cảnh thuộc Công an cấp tỉnh có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
73
 
 
b) Phạt tiền đến 80.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
160.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ và e 
khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
3. Giám đốc Công an cấp tỉnh có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
200.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ và e 
khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
4. Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn 
lậu; Cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh có quyền: 
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng đối với cá nhân; phạt tiền đến 
200.000.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; 
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ và e 
khoản 5 Điều 6 Nghị định này. 
Điều 34. Nguyên tắc xác định, phân định thẩm quyền xử phạt vi phạm 
hành chính và áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả 
1. Trường hợp vụ việc vi phạm hành chính có nhiều hành vi vi phạm thì 
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính được xác định theo nguyên tắc sau đây: 
a) Nếu hình thức, mức xử phạt, trị giá tang vật, phương tiện vi phạm hành 
chính bị tịch thu, biện pháp khắc phục hậu quả được quy định đối với một trong 
các hành vi vượt quá thẩm quyền của người xử phạt vi phạm hành chính thì 
người đó phải chuyển vụ vi phạm đến cấp có thẩm quyền xử phạt. 
 Trường hợp vượt thẩm quyền xử phạt của Chi cục trưởng Chi cục Hải 
quan khu vực thì Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực chuyển vụ vi 
phạm để Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi xảy ra vi phạm ra quyết định 
xử phạt. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
74
 
 
 Trường hợp vượt thẩm quyền xử phạt của Chi cục trưởng Chi cục Điều 
tra chống buôn lậu, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm tra sau thông quan thuộc 
Cục Hải quan thì những người này chuyển vụ vi phạm để Cục trưởng Cục Hải 
quan ra quyết định xử phạt; 
b) Nếu hành vi thuộc thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của nhiều 
người thuộc các ngành khác nhau, thì thẩm quyền xử phạt thuộc Chủ tịch Ủy 
ban nhân dân cấp có thẩm quyền xử phạt nơi xảy ra vi phạm. 
2. Mọi hành vi vi phạm pháp luật về hải quan xảy ra thuộc địa bàn hoạt 
động hải quan thì cơ quan hải quan được giao quản lý địa bàn có trách nhiệm 
xử phạt theo thẩm quyền quy định tại Nghị định này; trường hợp do Chi cục 
trưởng Chi cục Điều tra chống buôn lậu, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm tra sau 
thông quan thuộc Cục Hải quan phát hiện thì thực hiện xử phạt theo thẩm 
quyền. 
Đối với những vụ việc vi phạm hành chính do Chi cục Điều tra chống 
buôn lậu và Chi cục Hải quan khu vực cùng phối hợp bắt giữ, điều tra, xác 
minh mà không xác định được cơ quan, đơn vị nào thụ lý đầu tiên thì Chi cục 
Điều tra chống buôn lậu hoặc Chi cục Hải quan khu vực thực hiện xử phạt 
theo thẩm quyền. 
3. Người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Hải quan có thẩm quyền xử 
phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với 
các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này theo thẩm quyền 
quy định tại Điều 30 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được 
giao. 
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có thẩm quyền xử phạt vi phạm 
hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với các hành vi 
vi phạm hành chính quy định tại các Điều 8, 9, 11, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19, 
20, 21, 22, 23, 24, 25 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 29 
Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao. 
5. Ở những địa điểm dọc biên giới quốc gia, nơi không có cơ quan hải 
quan thì người có thẩm quyền xử phạt của Bộ đội Biên phòng đóng tại địa bàn 
đó có thẩm quyền xử phạt tiền, xử phạt bổ sung và áp dụng biện pháp khắc 
phục hậu quả đối với các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan 
quy định tại Điều 14 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 31 
Nghị định này và trong phạm vi, lĩnh vực quản lý, phù hợp chức năng, nhiệm 
vụ, quyền hạn, địa bàn được giao.  
6. Ở những địa điểm trong vùng biển Việt Nam, nơi không có cơ quan 
hải quan thì người có thẩm quyền xử phạt của Cảnh sát biển Việt Nam đóng 
tại địa bàn đó có thẩm quyền xử phạt tiền, xử phạt bổ sung và áp dụng biện 
pháp khắc phục hậu quả đối với các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
75
 
 
vực hải quan quy định tại Điều 14 Nghị định này theo thẩm quyền quy định 
tại Điều 32 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, địa bàn trên 
vùng biển được giao. 
7. Công an nhân dân có thẩm quyền xử phạt tiền, xử phạt bổ sung và áp 
dụng biện pháp khắc phục hậu quả đối với các hành vi vi phạm hành chính 
trong lĩnh vực hải quan quy định tại Điều 14 Nghị định này theo thẩm quyền 
quy định tại Điều 33 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được 
giao. 
Điều 35. Thủ tục xử phạt, thi hành quyết định xử phạt 
1. Thủ tục xử phạt, thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong 
lĩnh vực hải quan thực hiện theo quy định tại Chương III Phần thứ hai Luật Xử 
lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13 và các khoản từ 29 đến 45 Điều 1 Luật 
số 67/2020/QH14 và Luật số 88/2025/QH15; Luật Quản lý thuế số 
108/2025/QH15 và các văn bản quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ 
chức, hướng dẫn thi hành của Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15. 
2. Quá thời hạn 30 ngày, kể từ ngày hết thời hạn thi hành quyết định xử 
phạt hoặc quyết định áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả mà biện pháp khắc 
phục hậu quả quy định tại điểm a, b và đ khoản 5 Điều 6 Nghị định này ghi 
trong quyết định xử phạt vi phạm hành chính về các hành vi vi phạm quy định 
tại khoản 7 Điều 8; điểm a khoản 9 Điều 12; điểm d khoản 8 Điều 13; điểm b, 
c khoản 8 Điều 14; điểm a khoản 6 Điều 16; điểm a khoản 6 Điều 19; điểm a 
khoản 2 Điều 20; điểm a, b khoản 7 Điều 21; điểm a, b khoản 5 Điều 22; điểm 
a khoản 4 Điều 23; điểm b khoản 5 Điều 24 Nghị định này chưa được thực 
hiện thì người có thẩm quyền quy định tại Điều 29; các khoản 2, 3, 4 Điều 30; 
các khoản 2, 3, 4, 5, 6 Điều 31; các khoản 3, 4, 5, 6, 7 Điều 32, khoản 2, 3, 4 
Điều 33 Nghị định này áp dụng hình thức xử phạt bổ sung hoặc biện pháp 
khắc phục hậu quả như sau: 
a) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa, vật phẩm gây 
hại cho sức khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi trường, văn hóa phẩm 
có nội dung độc hại. Biên bản tiêu huỷ tang vật, phương tiện vi phạm hành 
chính thực hiện theo Mẫu MBB21 Phụ lục một số biểu mẫu trong xử phạt vi 
phạm hành chính kèm theo Nghị định số 118/2021/NĐ-CP;  
b) Tịch thu đối với các loại tang vật khác không thuộc điểm a khoản này. 
Biên bản tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính thực hiện theo Mẫu 
MBB20 Phụ lục một số biểu mẫu trong xử phạt vi phạm hành chính kèm theo 
Nghị định số 118/2021/NĐ-CP. 
3. Khi áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả tại điểm a, b và đ khoản 5 
Điều 6 Nghị định này thì Quyết định xử phạt vi phạm hành chính hoặc quyết 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
76
 
 
định áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả phải ghi rõ việc áp dụng biện pháp 
tịch thu, buộc tiêu hủy quy định tại khoản 2 Điều này. 
4. Trường hợp chưa hết thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này mà tổ 
chức, cá nhân vi phạm có văn bản đề nghị cơ quan hải quan áp dụng biện 
pháp khắc phục hậu quả buộc tiêu hủy tang vật vi phạm hành chính là hàng 
hóa, vật phẩm gây hại cho sức khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi 
trường, văn hóa phẩm có nội dung độc hại; tịch thu đối với các loại tang vật 
khác do không thực hiện được biện pháp khắc phục hậu quả quy định 
tại điểm a, b và đ khoản 5 Điều 6 Nghị định này thì người có thẩm quyền 
quy định tại Điều 29; các khoản 2, 3, 4 Điều 30; các khoản 2, 3, 4, 5, 6 Điều 
31; các khoản 3, 4, 5, 6, 7 Điều 32; các khoản 2, 3, 4 Điều 33 Nghị định này 
xem xét quyết định. 
Điều 36. Thi hành biện pháp khắc phục hậu quả 
1. Khi cá nhân, tổ chức thi hành biện pháp buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước 
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc buộc tái xuất đối với tang vật, 
phương tiện vi phạm hành chính, cơ quan hải quan thực hiện việc giám sát chặt 
chẽ từ nơi lưu giữ hàng hóa vi phạm đến cửa khẩu tái xuất. 
Kết quả giám sát phải được hải quan cửa khẩu xác nhận bằng văn bản hoặc 
các phương thức điện tử khác và gửi lại cho cơ quan hải quan đã ra quyết định 
xử phạt vi phạm hành chính trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tang vật, phương 
tiện vi phạm đã được đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt 
Nam hoặc tái xuất để lưu hồ sơ vụ việc. 
2. Biện pháp buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa 
Việt Nam hoặc buộc tái xuất tại cửa khẩu nhập đối với tang vật, phương tiện vi 
phạm hành chính được thực hiện như sau: 
a) Trường hợp tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đang được lưu 
giữ tại khu vực cửa khẩu nhập thì cơ quan hải quan phải thực hiện việc giám 
sát chặt chẽ để đảm bảo tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đã được 
đưa ra tại cửa khẩu nhập. Kết quả giám sát được ghi nhận lại tại biên bản để 
lưu hồ sơ hải quan; 
b) Trường hợp tang vật, phương tiện vi phạm không còn được lưu giữ tại 
khu vực cửa khẩu nhập thì cơ quan hải quan giám sát chặt chẽ từ nơi lưu giữ 
tang vật, phương tiện vi phạm đến cửa khẩu đã nhập để tái xuất. Kết quả giám 
sát phải được hải quan cửa khẩu xác nhận bằng văn bản hoặc các phương thức 
điện tử khác và gửi lại cho cơ quan hải quan đã ra quyết định xử phạt vi phạm 
hành chính trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tang vật, phương tiện vi phạm đã 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
77
 
 
được đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc tái 
xuất để lưu hồ sơ vụ việc. 
3. Khi cá nhân, tổ chức thi hành biện pháp buộc thực hiện việc vận chuyển 
hàng hóa quá cảnh, chuyển cảng, chuyển khẩu, chuyển cửa khẩu, hàng kinh 
doanh tạm nhập, tái xuất đúng cửa khẩu, tuyến đường quy định thì hải quan cửa 
khẩu nơi vận chuyển đi có trách nhiệm giám sát hàng hóa vận chuyển đi và 
phối hợp với hải quan cửa khẩu nơi hàng hóa vận chuyển đến hoặc các cơ quan 
liên quan để hàng hóa được vận chuyển đảm bảo đúng tuyến đường, cửa khẩu 
theo quy định. 
4. Khi thi hành biện pháp buộc loại bỏ bao bì, nhãn hàng hóa đã thay đổi 
do hành vi vi phạm, cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính có thể thực hiện bằng 
các hình thức: gỡ bỏ, hủy bỏ và phải làm lại bao bì, nhãn hàng hóa đúng nguyên 
trạng ban đầu. 
Khi thi hành biện pháp buộc loại bỏ yếu tố vi phạm trên nhãn hàng hóa 
trước khi đưa hàng hóa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt 
Nam, cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính có thể thực hiện bằng các hình thức: 
xóa bỏ, gỡ bỏ, hủy bỏ các yếu tố vi phạm trên nhãn hàng hóa. 
5. Khi thi hành biện pháp buộc tiêu hủy hàng hóa, vật phẩm gây hại cho 
sức khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi trường, văn hóa phẩm có nội 
dung độc hại, cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính căn cứ vào tính chất, đặc 
điểm của hàng hóa, vật phẩm và yêu cầu đảm bảo vệ sinh môi trường để thực 
hiện tiêu hủy theo các hình thức sau đây: sử dụng hóa chất, sử dụng biện pháp 
cơ học, hủy đốt, hủy chôn, hình thức khác theo quy định của pháp luật. Cơ quan 
hải quan giám sát việc tiêu hủy trực tiếp hoặc giám sát bằng các phương tiện 
kỹ thuật khác (nếu có). 
Cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính thực hiện việc tiêu hủy hàng hóa, 
vật phẩm phải lập biên bản tiêu hủy theo mẫu được ban hành kèm theo Nghị 
định số 118/2021/NĐ-CP. 
Biên bản tiêu hủy phải có chữ ký của các thành phần tham gia tiêu hủy và 
đại diện cơ quan hải quan giám sát việc tiêu hủy. Sau khi tiêu hủy, cá nhân, tổ 
chức vi phạm phải nộp 01 biên bản tiêu hủy và các chứng từ liên quan đến việc 
tiêu hủy cho cơ quan hải quan đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 
trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tiêu hủy. 
6. Khi thi hành biện pháp buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật đã 
bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy trái quy định của pháp luật, cá nhân, tổ chức vi 
phạm hành chính thực hiện nộp lại số tiền tương ứng ghi trên quyết định xử 
phạt. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
78
 
 
7. Cá nhân, tổ chức thi hành biện pháp buộc nộp đủ số tiền thuế trốn, số 
tiền thuế thiếu; buộc nộp đủ số tiền thuế đã được miễn, giảm, hoàn, không 
thu không đúng được ghi trên quyết định ấn định thuế vào tài khoản của Kho 
bạc Nhà nước và nộp 01 bản chụp giấy nộp tiền (nếu nộp tiền mặt) cho cơ 
quan hải quan đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo dõi, lưu hồ 
sơ vụ việc. 
8. Cá nhân, tổ chức thi hành biện pháp buộc dán tem “VIETNAM DUTY 
NOT PAID” theo quy định trước khi bày bán hàng hóa tại cửa hàng miễn thuế 
hoặc trước khi giao cho đối tượng mua hàng trong trường hợp hàng hóa được 
xuất thẳng từ kho chứa hàng miễn thuế đến đối tượng mua hàng. Vị trí dán tem 
“VIETNAM DUTY NOT PAID” thực hiện theo các quy định của Chính phủ 
về kinh doanh hàng miễn thuế. 
Điều 37. Xử phạt vi phạm hành chính trên môi trường điện tử 
1. Lập biên bản vi phạm hành chính điện tử 
a) Biên bản vi phạm hành chính điện tử được lập và gửi đáp ứng yêu cầu 
về giao dịch điện tử trong lĩnh vực hải quan là cơ sở để cơ quan hải quan ban 
hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính; 
b) Biên bản vi phạm hành chính điện tử phải ghi rõ thời gian, địa điểm lập 
biên bản; thông tin về người lập biên bản; thông tin về cá nhân, tổ chức vi phạm; 
chữ ký số của người lập biên bản; thời gian, địa điểm thực hiện vi phạm; hành 
vi vi phạm hành chính; quyền và thời hạn giải trình về vi phạm hành chính của 
người vi phạm; cơ quan tiếp nhận giải trình. 
2. Ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trên môi trường điện tử 
a) Quyết định xử phạt vi phạm hành chính trên môi trường điện tử là 
quyết định được lập, ký số, gửi, nhận, lưu trữ và quản lý bằng phương thức 
điện tử. Việc ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trên môi trường 
điện tử phải bảo đảm toàn bộ nội dung, dữ liệu của quyết định được lưu trữ 
an toàn, bảo mật, không bị chỉnh sửa, thay đổi sau khi ban hành. Cơ quan hải 
quan có thẩm quyền xử phạt phải bảo đảm việc thông báo quyết định xử phạt 
thông qua hệ thống điện tử của cơ quan hải quan hoặc bằng tin nhắn, thư điện 
tử, ứng dụng điện tử khác. Hệ thống điện tử của cơ quan hải quan phải bảo 
đảm việc xác định được thời điểm cá nhân, tổ chức vi phạm đã nhận được 
quyết định xử phạt; 
b) Quyết định xử phạt vi phạm hành chính được ban hành trên môi trường 
điện tử có giá trị pháp lý như quyết định được ban hành bằng văn bản giấy, là 
căn cứ để tổ chức thi hành quyết định xử phạt.  

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
79
 
 
3. Cơ quan hải quan có trách nhiệm xây dựng hệ thống công nghệ thông 
tin đáp ứng việc lập, gửi biên bản vi phạm hành chính điện tử và xử lý vi phạm 
hành chính trên môi trường điện tử theo quy định của pháp luật về xử lý vi 
phạm hành chính. Khi hệ thống công nghệ thông tin đáp ứng điều kiện lập, gửi 
biên bản vi phạm hành chính điện tử đối với các hành vi vi phạm về hải quan 
thì thực hiện xử lý vi phạm hành chính trên môi trường điện tử theo quy định 
của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính. 
 
Chương IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 38. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.  
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, Nghị định 
số 128/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định xử 
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan và Điều 2 Nghị định số 
102/2021/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ 
sung một số điều của các Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong 
lĩnh vực thuế, hóa đơn; hải quan; kinh doanh bảo hiểm, kinh doanh xổ số; 
quản lý, sử dụng tài sản công; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; dự trữ 
quốc gia; Kho bạc Nhà nước; kế toán, kiểm toán độc lập hết hiệu lực thi 
hành. 
Điều 39. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Đối với hành vi vi phạm xảy ra và kết thúc trước thời điểm Nghị định 
này có hiệu lực mà bị phát hiện hoặc xem xét ra quyết định xử phạt khi Nghị 
định này đã có hiệu lực thì áp dụng quy định của Nghị định này nếu Nghị định 
này không quy định trách nhiệm pháp lý hoặc quy định trách nhiệm pháp lý 
nhẹ hơn. 
2. Đối với quyết định xử phạt vi phạm hành chính đã được ban hành 
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành mà cá nhân, tổ chức bị xử phạt 
vi phạm hành chính còn khiếu nại thì áp dụng quy định của Luật Xử lý vi 
phạm hành chính số 15/2012/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 
67/2020/QH14, Nghị định số 128/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan 
và Điều 2 Nghị định số 102/2021/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2021 của 
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về xử phạt vi phạm 
hành chính trong lĩnh vực thuế, hóa đơn; hải quan; kinh doanh bảo hiểm, kinh 
doanh xổ số; quản lý, sử dụng tài sản công; thực hành tiết kiệm, chống lãng 
phí; dự trữ quốc gia; Kho bạc Nhà nước; kế toán, kiểm toán độc lập.   

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
80
 
 
Điều 40. Trách nhiệm thi hành 
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu 
trách nhiệm thi hành Nghị định này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Nguyễn Văn Thắng 
 
