CÔNG BÁO/Số 297/Ngày 31-05-2026 
2 
 
 
CHÍNH PHỦ 
__________ 
 
Số: 172/2026/NĐ-CP 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2026 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định chi tiết chi phí thực hiện và kinh phí bảo đảm 
công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, 
công tác tương trợ tư pháp về hình sự 
 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Dẫn độ số 100/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù số 
101/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tương trợ tư pháp về hình sự số 103/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung 
bởi Luật số 145/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Đầu tư công số 58/2024/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi 
Luật số 90/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo số 93/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết chi phí thực hiện và kinh 
phí bảo đảm công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang chấp hành án 
phạt tù, công tác tương trợ tư pháp về hình sự. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Nghị định này quy định chi tiết Điều 11 của Luật Dẫn độ số 
100/2025/QH15 (sau đây gọi là Luật Dẫn độ); Điều 10, Điều 11 của Luật 
Chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù số 101/2025/QH15 (sau đây gọi 
là Luật Chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù) và Điều 15 của Luật 
Tương trợ tư pháp về hình sự số 103/2025/QH15 (sau đây gọi là Luật Tương 
trợ tư pháp về hình sự). 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-29 15:50:13 +07:00

CÔNG BÁO/Số 297/Ngày 31-05-2026 
3 
 
 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam, cơ 
quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài có liên quan đến chi phí thực hiện và kinh 
phí bảo đảm công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang chấp hành án 
phạt tù, công tác tương trợ tư pháp về hình sự theo quy định của Luật Dẫn độ, 
Luật Chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, Luật Tương trợ tư pháp về 
hình sự. 
Điều 3. Nguyên tắc quản lý và sử dụng kinh phí bảo đảm cho công tác 
dẫn độ, công tác chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, công tác 
tương trợ tư pháp về hình sự 
1. Kinh phí bảo đảm cho công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người 
đang chấp hành án phạt tù, công tác tương trợ tư pháp về hình sự được bố trí 
trong dự toán chi ngân sách hàng năm của các cơ quan thực hiện yêu cầu dẫn 
độ, chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, tương trợ tư pháp về hình sự 
theo quy định.  
2. Việc tiếp nhận, quản lý và sử dụng kinh phí tự nguyện đóng góp, hỗ trợ 
không điều kiện, không ảnh hưởng quyền lợi tố tụng, thi hành án cho người 
đang chấp hành án phạt tù bảo đảm đúng mục đích, đúng đối tượng, đúng chế 
độ, tiêu chuẩn, định mức, công khai, minh bạch, công bằng. 
Điều 4. Kinh phí Nhà nước bảo đảm cho công tác dẫn độ, công tác 
chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, công tác tương trợ tư pháp 
về hình sự  
1. Kinh phí cho công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang chấp 
hành án phạt tù, công tác tương trợ tư pháp về hình sự được bảo đảm từ nguồn 
ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật. 
2. Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí bảo 
đảm cho công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang chấp hành án phạt 
tù, công tác tương trợ tư pháp về hình sự theo quy định của pháp luật về ngân 
sách nhà nước, pháp luật về đầu tư công, pháp luật về khoa học, công nghệ và 
đổi mới sáng tạo. Đối với các nội dung chi đã có mức chi thì thực hiện theo 
các văn bản quy phạm pháp luật tương ứng hiện hành, các nội dung chi đặc 
thù, nội dung chi mới chưa có định mức chi sẽ thực hiện theo hướng dẫn của 
Bộ Tài chính. 
 

CÔNG BÁO/Số 297/Ngày 31-05-2026 
4 
 
 
Chương II 
NỘI DUNG CHI ĐỐI VỚI CÔNG TÁC DẪN ĐỘ, CÔNG TÁC 
CHUYỂN GIAO NGƯỜI ĐANG CHẤP HÀNH ÁN PHẠT TÙ,  
CÔNG TÁC TƯƠNG TRỢ TƯ PHÁP VỀ HÌNH SỰ VÀ KINH PHÍ  
TỰ NGUYỆN ĐÓNG GÓP, HỖ TRỢ CHO NGƯỜI  
ĐANG CHẤP HÀNH ÁN PHẠT TÙ 
Điều 5. Nội dung chi áp dụng chung đối với công tác dẫn độ, công tác 
chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, công tác tương trợ tư pháp 
về hình sự 
1. Chi việc xử lý, lập, quản lý hồ sơ yêu cầu dẫn độ, chuyển giao người 
đang chấp hành án phạt tù, tương trợ tư pháp về hình sự.  
2. Chi lấy ý kiến chuyên gia tư vấn trong nước và chuyên gia tư vấn của 
nước ngoài trong trường hợp yêu cầu dẫn độ, chuyển giao người đang chấp 
hành án phạt tù, tương trợ tư pháp về hình sự liên quan đến vấn đề phức tạp. 
3. Chi dịch các tài liệu, công chứng, chứng thực hồ sơ yêu cầu dẫn độ, 
chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, tương trợ tư pháp về hình sự của 
Việt Nam và nước ngoài; chi dịch công thư, công hàm, văn bản hoặc tài liệu 
khác trao đổi giữa các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và các cơ quan, 
tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài (nếu có).  
4. Chi phí cấp giấy tờ cần thiết cho người bị dẫn độ, người được chuyển giao. 
5. Chi giám định, phiên dịch trong những trường hợp cụ thể (nếu có).  
6. Chi chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký người dịch.  
7. Chi chuyển phát hồ sơ, tài liệu yêu cầu dẫn độ, chuyển giao người đang 
chấp hành án phạt tù, tương trợ tư pháp về hình sự ở trong nước và từ Việt Nam 
ra nước ngoài; chi phí chuyển phát hồ sơ, tài liệu yêu cầu dẫn độ, chuyển giao 
người đang chấp hành án phạt tù, tương trợ tư pháp về hình sự từ cơ quan đại 
diện Việt Nam ở nước ngoài về Việt Nam; chi phí gửi hồ sơ, tài liệu yêu cầu 
dẫn độ, chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, tương trợ tư pháp về 
hình sự từ các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cho cơ quan, tổ chức 
có thẩm quyền của nước ngoài.  
8. Chi tổ chức hội nghị, hội thảo, tọa đàm, tập huấn, họp, làm việc, nghiên 
cứu khoa học trong lĩnh vực dẫn độ, chuyển giao người đang chấp hành án phạt 
tù, tương trợ tư pháp về hình sự; chi bồi dưỡng chuyên môn trong nước và ở 
nước ngoài đối với các công tác này.  
9. Chi tổ chức các đoàn khảo sát liên ngành, đoàn kiểm tra liên ngành hàng 
năm hoặc đột xuất theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền đánh giá tình hình triển 
khai thực hiện công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang chấp hành án 
phạt tù, công tác tương trợ tư pháp về hình sự trong nước; chi tổ chức các đoàn 
khảo sát, đánh giá kinh nghiệm và nhu cầu hợp tác của nước ngoài phục vụ 
hoạt động của các công tác này.  

CÔNG BÁO/Số 297/Ngày 31-05-2026 
5 
 
 
10. Chi mua sắm đồ dùng, phương tiện, công cụ hỗ trợ và các điều kiện 
khác phục vụ công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang chấp hành án 
phạt tù, công tác tương trợ tư pháp về hình sự; quản lý người nước ngoài trong 
thời gian làm thủ tục liên quan đến công tác này.  
11. Chi xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về dẫn độ, chuyển giao người đang 
chấp hành án phạt tù, tương trợ tư pháp về hình sự (bao gồm chi mua sắm phần 
cứng, phần mềm, nâng cấp, cải tạo cơ sở vật chất, dịch vụ khác); duy trì, bảo 
dưỡng và nâng cao hiệu suất của hệ thống thông tin; chi ứng dụng và phát triển 
công nghệ thông tin vào công việc chuyên môn (bao gồm số hóa cơ sở dữ liệu). 
12. Chi tiếp đoàn công tác của nước ngoài khi bàn giao người bị dẫn độ, 
chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, thực hiện tương trợ tư pháp về 
hình sự trong từng vụ việc cụ thể.  
13. Chi hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật đối với công 
tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, công tác 
tương trợ tư pháp về hình sự.  
14. Chi làm đêm, làm thêm giờ, làm ngày nghỉ, ngày lễ; chi thông tin liên 
lạc; chi văn phòng phẩm; chi in ấn hồ sơ, tài liệu, phát hành biểu mẫu, giấy tờ.  
15. Các khoản chi cần thiết khác phục vụ trực tiếp công tác dẫn độ, công 
tác chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù, công tác tương trợ tư pháp 
về hình sự. 
Điều 6. Nội dung chi đối với công tác dẫn độ 
1. Nội dung chi đối với trường hợp Việt Nam là nước yêu cầu dẫn độ: 
a) Chi công tác phí cho cán bộ của Việt Nam đến nước tiếp nhận yêu cầu 
dẫn độ của Việt Nam, thực hiện việc áp giải người bị dẫn độ về Việt Nam, bao 
gồm chi phí phát sinh trong trường hợp quá cảnh; 
b) Chi phí đi lại, ăn, ở của người bị dẫn độ; các khoản phí và lệ phí trong 
lĩnh vực xuất nhập cảnh và trong việc cấp giấy tờ cần thiết khác cho người bị 
dẫn độ; 
c) Chi công tác phí cho các đoàn công tác đi nước ngoài để thúc đẩy giải 
quyết yêu cầu dẫn độ; 
d) Chi phí cho việc tổ chức đưa thi hài, hài cốt, tro cốt trong trường hợp 
người bị dẫn độ chết trong thời gian bị quản lý, dẫn độ, áp giải ở nước ngoài; 
đ) Chi hoạt động bảo đảm an ninh, an toàn cho đoàn công tác của Việt Nam, 
người bị dẫn độ; chi phí dịch vụ an ninh hàng không (nếu có); bố trí phòng, 
buồng làm việc trong quá trình thực hiện bàn giao người bị dẫn độ (nếu có); 

CÔNG BÁO/Số 297/Ngày 31-05-2026 
6 
 
 
e) Chi lấy ý kiến chuyên gia tư vấn về hồ sơ pháp lý của yêu cầu dẫn độ, 
trình tự thủ tục giải quyết yêu cầu dẫn độ; thuê người tham gia phiên tòa để bảo 
vệ yêu cầu dẫn độ của Việt Nam; chi cho người làm chứng, giám định hoặc 
người có liên quan đến giải quyết vụ việc dẫn độ đến Tòa án theo từng trường 
hợp cụ thể. 
2. Nội dung chi đối với công tác dẫn độ trường hợp Việt Nam là nước 
được yêu cầu dẫn độ: 
a) Chi thực hiện công tác điều tra, xác minh đối tượng để dẫn độ;  
b) Chi công tác phí cho cán bộ Việt Nam thực hiện việc áp giải người bị 
dẫn độ theo yêu cầu dẫn độ của nước ngoài; 
c) Chi phí đi lại, ăn, ở của người bị dẫn độ cho đến thời điểm bàn giao trên 
lãnh thổ Việt Nam; 
d) Chi việc ăn, ở, khám bệnh, chữa bệnh cho người bị dẫn độ cho đến thời 
điểm bàn giao trên lãnh thổ Việt Nam, trừ trường hợp có thỏa thuận khác; chi 
phí cho việc tổ chức đưa thi hài, hài cốt, tro cốt trong trường hợp người bị dẫn 
độ chết trong thời gian bị quản lý, dẫn độ, áp giải; 
đ) Chi hoạt động bảo đảm an ninh, an toàn cho những người có liên quan 
đến việc giải quyết vụ việc dẫn độ khi đến Việt Nam; bố trí phòng, buồng làm 
việc trong quá trình thực hiện bàn giao người bị dẫn độ; 
e) Các chi phí phát sinh trên lãnh thổ Việt Nam liên quan đến việc bắt và 
giam giữ người bị dẫn độ hoặc liên quan đến việc thu giữ và chuyển giao tài sản. 
Điều 7. Nội dung chi đối với công tác chuyển giao người đang chấp 
hành án phạt tù 
1. Nội dung chi đối với trường hợp Việt Nam là nước chuyển giao người 
đang chấp hành án phạt tù:  
a) Chi phí công tác phí cho cán bộ Việt Nam thực hiện việc áp giải người 
đang chấp hành án phạt tù từ Việt Nam ra nước ngoài; 
b) Chi phí đi lại, ăn, ở của người đang chấp hành án phạt tù cho đến thời 
điểm bàn giao trên lãnh thổ Việt Nam, trừ trường hợp có thỏa thuận khác; 
c) Các khoản chi cho việc ăn, ở, khám bệnh, chữa bệnh cho người đang chấp 
hành án phạt tù cho đến thời điểm bàn giao trên lãnh thổ Việt Nam, trừ trường hợp 
có thỏa thuận khác; chi phí cho việc tổ chức đưa thi hài, hài cốt, tro cốt trong 
trường hợp người được chuyển giao chết trong thời gian bị quản lý, áp giải;  
d) Chi hoạt động bảo đảm an ninh, an toàn cho đoàn công tác của Việt 
Nam, người đang chấp hành án phạt tù trong quá trình chuyển giao; đoàn công 
tác của nước ngoài đến Việt Nam. 

CÔNG BÁO/Số 297/Ngày 31-05-2026 
7 
 
 
2. Nội dung chi đối với trường hợp Việt Nam là nước nhận người đang 
chấp hành án phạt tù:  
a) Chi công tác phí cho cán bộ của Việt Nam đến nước giải quyết yêu cầu 
chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù của Việt Nam tham gia các phiên 
họp với phía nước ngoài nhằm thúc đẩy việc giải quyết yêu cầu chuyển giao 
người đang chấp hành án phạt tù của Việt Nam; xác minh sự đồng ý của người 
được đề nghị chuyển giao hoặc thống nhất phương án tổ chức thực hiện quyết 
định chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù của cấp có thẩm quyền nước 
ngoài về Việt Nam thực hiện việc áp giải người được chuyển giao người đang 
chấp hành án phạt tù từ nước ngoài về Việt Nam, bao gồm cả chi phí phát sinh 
trong trường hợp quá cảnh; 
b) Chi phí đi lại, ăn, ở của người được chuyển giao, chi phí cho việc áp giải 
trong thời gian thực hiện thủ tục chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù;  
c) Chi việc ăn, ở, khám bệnh, chữa bệnh cho người được chuyển giao; chi 
phí cho việc tổ chức đưa thi hài, hài cốt, tro cốt trong trường hợp người được 
chuyển giao chết trong thời gian bị quản lý, áp giải; 
d) Chi hoạt động bảo đảm an ninh, an toàn cho đoàn công tác của Việt 
Nam, người đang chấp hành án phạt tù trong quá trình thực hiện bàn giao người 
được chuyển giao (nếu có); 
đ) Chi phí dịch vụ an ninh hàng không, cơ sở lưu trú của nước ngoài (nếu có); 
e) Chi các khoản phí và lệ phí trong lĩnh vực xuất nhập cảnh và trong việc 
cấp giấy tờ cần thiết khác cho người đang chấp hành án phạt tù.  
Điều 8. Tiếp nhận, quản lý và sử dụng kinh phí tự nguyện đóng góp, 
hỗ trợ cho người đang chấp hành án phạt tù 
1. Theo từng vụ việc cụ thể khi chuyển giao người đang chấp hành án phạt 
tù, Bộ Công an tiếp nhận, quản lý và sử dụng kinh phí tự nguyện đóng góp, hỗ 
trợ đối với người này để chi trả chi phí cho người đang chấp hành án phạt tù.  
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày Tòa án nhân dân có thẩm 
quyền ban hành quyết định tiếp nhận hoặc quyết định chuyển giao người đang 
chấp hành án phạt tù, Bộ Công an lập dự toán chi phí sinh hoạt, đi lại và chi 
phí khác của người được chuyển giao và thông báo cho người được đề nghị 
chuyển giao, người đại diện hợp pháp của người đó biết. Trong thời hạn 05 làm 
việc kể từ ngày nhận được quyết định thi hành quyết định tiếp nhận người đang 
chấp hành án phạt tù hoặc quyết định thi hành quyết định chuyển giao người 
đang chấp hành án phạt tù, người được đề nghị chuyển giao, người đại diện hợp 
pháp của người đó phải cho biết ý kiến bằng văn bản về việc tự nguyện chi trả 
toàn bộ hoặc một phần phí sinh hoạt, đi lại và chi phí khác của người được đề 
nghị chuyển giao và chuyển tiền vào tài khoản của Bộ Công an (nếu có).  

CÔNG BÁO/Số 297/Ngày 31-05-2026 
8 
 
 
3. Trường hợp số tiền mà người đang chấp hành án phạt tù, người đại diện 
hợp pháp của người đó, cơ quan, tổ chức, cá nhân khác tự nguyện đóng góp 
không đủ số tiền thực tế thanh toán chi phí sinh hoạt, đi lại và chi phí khác của 
người được đề nghị chuyển giao thì Bộ Công an tiến hành thanh toán số tiền 
còn thiếu từ ngân sách nhà nước theo quy định. 
4. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày hoàn thành việc tiếp nhận hoặc bàn 
giao người đang chấp hành án phạt tù hoặc kể từ ngày có quyết định hủy quyết 
định thi hành quyết định tiếp nhận hoặc chuyển giao người đang chấp hành án 
phạt tù, Bộ Công an có trách nhiệm lập bảng quyết toán chi phí thực tế. 
5. Trường hợp số tiền mà người đang chấp hành án phạt tù, người đại diện 
hợp pháp của người đó, cơ quan, tổ chức, cá nhân khác tự nguyện đóng góp lớn 
hơn chi phí thực tế phát sinh, Bộ Công an thông báo và làm thủ tục hoàn trả 
phần kinh phí thừa cho người đang chấp hành án phạt tù, người đại diện hợp 
pháp của người đó, cơ quan, tổ chức, cá nhân khác đã nộp tiền trong thời hạn 
15 ngày kể từ ngày hoàn thành việc quyết toán. 
Điều 9. Nội dung chi đối với công tác tương trợ tư pháp về hình sự 
1. Nội dung chi đối với công tác xử lý yêu cầu tương trợ tư pháp về hình sự 
đối với trường hợp Việt Nam là nước yêu cầu tương trợ tư pháp về hình sự: 
a) Chi phí được quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều 15 của Luật 
Tương trợ tư pháp về hình sự bao gồm: Chi phí công tác phí, tiền lương hoặc 
thu nhập bị mất hoặc bị khấu trừ của người có thẩm quyền của nước ngoài sang 
Việt Nam tham gia thực hiện công tác tương trợ tư pháp về hình sự; chi phí đi 
lại, ăn, ở của người làm chứng, người giám định do họ phải đến Việt Nam để 
hỗ trợ điều tra, cung cấp chứng cứ, giám định; chi phí công tác phí, tiền lương 
hoặc thu nhập bị mất hoặc bị khấu trừ của người có thẩm quyền nước ngoài  
thực hiện việc áp giải, dẫn giải hoặc hộ tống người phạm tội, phạm nhân sang 
Việt Nam theo yêu cầu tương trợ tư pháp về hình sự của Việt Nam (trừ trường 
hợp điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên có quy định khác hoặc các bên 
có thỏa thuận khác), bao gồm cả chi phí phát sinh trong trường hợp quá cảnh;  
b) Chi kinh phí cho đoàn công tác của Việt Nam đi nước ngoài trực tiếp 
thu thập tài liệu, chứng cứ trong từng vụ việc cụ thể; 
c) Các khoản chi cho việc ăn, ở, khám bệnh, chữa bệnh cho những người 
phối hợp thực hiện công tác tương trợ tư pháp về hình sự; người bị tạm giam 
hoặc người đang chấp hành án phạt tù ở nước ngoài đến Việt Nam để hỗ trợ 
điều tra, cung cấp chứng cứ; chi phí cho việc tổ chức đưa thi hài, hài cốt, tro 
cốt khi người này chết đối với trường hợp gia đình họ không tự chi trả được khi 
thực hiện tương trợ tư pháp về hình sự. 
2. Nội dung chi cho thực hiện công tác tương trợ tư pháp về hình sự đối 
với trường hợp Việt Nam là nước được yêu cầu tương trợ tư pháp về hình sự: 
a) Chi thực hiện việc tống đạt trực tiếp hồ sơ tương trợ tư pháp; 

CÔNG BÁO/Số 297/Ngày 31-05-2026 
9 
 
 
b) Chi phí thực hiện các hoạt động điều tra, thu thập chứng cứ, khám xét, 
thu giữ tài sản và các hoạt động tương trợ khác phát sinh trên lãnh thổ Việt 
Nam theo yêu cầu của nước ngoài, trừ các chi phí thuộc trách nhiệm của nước 
yêu cầu theo quy định tại khoản 2 Điều 15 của Luật Tương trợ tư pháp về hình sự. 
 
Chương III 
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN  
Điều 10. Trách nhiệm của Bộ Công an 
Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, Viện kiểm sát nhân dân 
tối cao, cơ quan, tổ chức có liên quan thi hành trong hoạt động về chi phí thực 
hiện và kinh phí bảo đảm công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang 
chấp hành án phạt tù và công tác tương trợ tư pháp về hình sự. 
Điều 11. Trách nhiệm của Bộ Tài chính 
1. Căn cứ đề nghị của Bộ Công an, các bộ, ngành liên quan, chủ trì cân 
đối, bố trí kinh phí (đầu tư phát triển, thường xuyên) thực hiện công tác dẫn độ, 
công tác chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù và công tác tương trợ tư 
pháp về hình sự theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đầu tư công 
và các văn bản quy định chi tiết hướng dẫn thi hành và các luật khác có liên quan. 
2. Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết 
toán kinh phí bảo đảm cho công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang 
chấp hành án phạt tù, công tác tương trợ tư pháp về hình sự. 
Điều 12. Trách nhiệm của Viện kiểm sát nhân dân tối cao 
Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ tổ chức thi hành trong hoạt 
động về chi phí thực hiện và kinh phí bảo đảm trong công tác tương trợ tư pháp 
về hình sự. 
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan 
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm phối hợp, cộng tác 
với cơ quan chức năng thực hiện việc áp dụng các hoạt động về chi phí thực 
hiện và kinh phí bảo đảm công tác dẫn độ, công tác chuyển giao người đang 
chấp hành án phạt tù và công tác tương trợ tư pháp về hình sự. 
 
Chương IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 14. Hiệu lực thi hành 
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.  

CÔNG BÁO/Số 297/Ngày 31-05-2026 
10 
 
 
Điều 15. Trách nhiệm thi hành 
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân 
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này. 
 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Nguyễn Văn Thắng 
 
 
