CÔNG BÁO/Số 290/Ngày 29-05-2026 
3
 
 
CHÍNH PHỦ 
——— 
 
Số: 161/2026/NĐ-CP 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
———————————— 
Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2026 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định mức lương cơ sở và chế độ tiền thưởng  
đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Bộ luật Lao động số 45/2019/QH14; 
Căn cứ Nghị quyết số 142/2024/QH15 của Quốc hội về Nghị quyết kỳ họp 
thứ 7, Quốc hội khóa XV; Nghị quyết số 265/2025/QH15 của Quốc hội về Nghị 
quyết kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XV; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định mức lương cơ sở và chế độ tiền 
thưởng đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang. 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Nghị định này quy định mức lương cơ sở áp dụng đối với người hưởng 
lương, phụ cấp và chế độ tiền thưởng áp dụng đối với người hưởng lương làm 
việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập của Đảng, Nhà nước, 
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội trực thuộc Mặt trận Tổ 
quốc Việt Nam và các tổ chức xã hội thực hiện các nhiệm vụ được nhà nước 
giao (sau đây gọi chung là cơ quan, đơn vị) ở trung ương, ở tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương (sau đây gọi chung là cấp tỉnh), ở xã, phường, đặc khu trực 
thuộc cấp tỉnh (sau đây gọi chung là cấp xã), ở đơn vị hành chính - kinh tế đặc 
biệt và lực lượng vũ trang. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Người hưởng lương, phụ cấp áp dụng mức lương cơ sở quy định tại 
Điều 1 Nghị định này, bao gồm: 
a) Cán bộ, công chức từ trung ương đến cấp xã quy định tại Điều 1 Luật 
Cán bộ, công chức; 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-29 08:10:44 +07:00

CÔNG BÁO/Số 290/Ngày 29-05-2026 
4
 
 
b) Viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại Điều 1 Luật 
Viên chức; 
c) Người làm các công việc theo chế độ hợp đồng lao động trong cơ quan 
hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại Nghị định của Chính phủ 
thuộc trường hợp được áp dụng hoặc có thỏa thuận trong hợp đồng lao động áp 
dụng xếp lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 
2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức 
và lực lượng vũ trang; 
d) Người làm việc trong chỉ tiêu biên chế tại các hội được ngân sách nhà 
nước hỗ trợ kinh phí hoạt động theo quy định tại Nghị định số 126/2024/NĐ-CP 
ngày 08 tháng 10 năm 2024 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và 
quản lý hội; 
đ) Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng, 
công chức quốc phòng và lao động hợp đồng thuộc Quân đội nhân dân Việt 
Nam; 
e) Sĩ quan, hạ sĩ quan hưởng lương, công nhân công an và lao động hợp 
đồng thuộc Công an nhân dân; 
g) Người làm việc trong tổ chức cơ yếu; 
h) Hạ sĩ quan và binh sĩ thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam; hạ sĩ quan và 
chiến sĩ nghĩa vụ thuộc Công an nhân dân; 
i) Người hoạt động không chuyên trách ở thôn và tổ dân phố. 
2. Người hưởng lương quy định tại các điểm a, b, c, d, đ, e và g khoản 1 
Điều này (không bao gồm đối tượng hưởng phụ cấp, sinh hoạt phí) thuộc đối 
tượng áp dụng chế độ tiền thưởng. 
Điều 3. Mức lương cơ sở 
1. Mức lương cơ sở dùng làm căn cứ: 
a) Tính mức lương trong các bảng lương, mức phụ cấp và thực hiện các 
chế độ khác theo quy định của pháp luật đối với các đối tượng quy định tại Điều 
2 Nghị định này; 
b) Tính mức hoạt động phí, sinh hoạt phí theo quy định của pháp luật; 
c) Tính các khoản trích và các chế độ được hưởng theo mức lương cơ sở. 

CÔNG BÁO/Số 290/Ngày 29-05-2026 
5
 
 
2. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2026, mức lương cơ sở là 2.530.000 đồng/tháng. 
3. Đối với các cơ quan, đơn vị đang được áp dụng các cơ chế tài chính, 
thu nhập đặc thù ở trung ương, theo điểm c khoản 6.2 Nghị quyết số 
142/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024 của kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa 
XV thì: Thực hiện bảo lưu phần chênh lệch giữa tiền lương và thu nhập tăng 
thêm tháng 6 năm 2026 của cán bộ, công chức, viên chức với tiền lương từ 
ngày 01 tháng 7 năm 2026 sau khi sửa đổi hoặc bãi bỏ cơ chế tài chính và thu 
nhập đặc thù. Trong thời gian chưa sửa đổi hoặc bãi bỏ các cơ chế này thì thực 
hiện mức tiền lương và thu nhập tăng thêm hằng tháng tính theo mức lương cơ 
sở 2.530.000 đồng/tháng theo cơ chế đặc thù từ ngày 01 tháng 7 năm 2026 bảo 
đảm không vượt quá mức tiền lương và thu nhập tăng thêm được hưởng tháng 
6 năm 2026 (không bao gồm phần tiền lương và thu nhập tăng thêm do điều 
chỉnh hệ số tiền lương ngạch, bậc khi nâng ngạch, nâng bậc).  
Đối với các cơ quan, đơn vị đang bảo lưu phần chênh lệch giữa tiền lương 
và thu nhập tăng thêm tháng 6 năm 2024 với tiền lương từ ngày 01 tháng 7 năm 
2024 do sửa đổi hoặc bãi bỏ cơ chế tài chính và thu nhập đặc thù thì thực hiện 
giảm phần chênh lệch bảo lưu tương ứng với tỷ lệ tăng lương cơ sở từ ngày 01 
tháng 7 năm 2026. 
Trường hợp tính theo nguyên tắc trên, nếu mức tiền lương và thu nhập 
tăng thêm từ ngày 01 tháng 7 năm 2026 thấp hơn mức tiền lương theo quy định 
chung thì thực hiện chế độ tiền lương theo quy định chung. 
4. Chính phủ điều chỉnh mức lương cơ sở sau khi báo cáo Quốc hội xem 
xét, quyết định phù hợp khả năng ngân sách nhà nước, chỉ số giá tiêu dùng và 
tốc độ tăng trưởng kinh tế của đất nước. 
Điều 4. Chế độ tiền thưởng 
1. Thực hiện chế độ tiền thưởng trên cơ sở thành tích công tác đột xuất và 
kết quả theo dõi, đánh giá, xếp loại chất lượng hằng năm đối với các đối tượng 
quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị định này. 
2. Chế độ tiền thưởng quy định tại khoản 1 Điều này được dùng để thưởng 
đột xuất theo thành tích công tác và thưởng định kỳ hằng năm căn cứ theo kết 
quả theo dõi, đánh giá hằng quý, 06 tháng, xếp loại chất lượng hằng năm của 
từng người trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị và được thực hiện 
theo Quy chế tiền thưởng do người đứng đầu đơn vị lực lượng vũ trang theo 
quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an; người đứng đầu cơ quan có thẩm 
quyền quản lý hoặc được phân cấp thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức và 

CÔNG BÁO/Số 290/Ngày 29-05-2026 
6
 
 
người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập xây dựng, ban hành. Quy chế tiền 
thưởng được gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp để quản lý, kiểm tra và thực 
hiện công khai trong cơ quan, đơn vị. 
3. Quy chế tiền thưởng của cơ quan, đơn vị quy định tại khoản 2 Điều này 
phải bao gồm những nội dung sau: 
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng; 
b) Tiêu chí thưởng theo thành tích công tác đột xuất và căn cứ theo kết 
quả theo dõi, đánh giá hằng quý, 06 tháng, xếp loại chất lượng hằng năm của 
người hưởng lương trong cơ quan, đơn vị; 
c) Mức tiền thưởng cụ thể đối với từng trường hợp, không nhất thiết phải 
gắn với mức lương theo hệ số lương của từng người; 
d) Quy trình, thủ tục xét thưởng; 
đ) Các quy định khác theo yêu cầu quản lý của cơ quan, đơn vị (nếu cần 
thiết). 
4. Quỹ tiền thưởng hằng năm quy định tại Điều này nằm ngoài quỹ khen 
thưởng theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng, được xác định bằng 10% 
tổng quỹ tiền lương (không bao gồm phụ cấp) theo chức vụ, chức danh, ngạch, 
bậc và cấp bậc quân hàm của các đối tượng trong danh sách trả lương của cơ 
quan, đơn vị. 
Đến hết năm ngân sách, kể cả thời gian chỉnh lý quyết toán, nếu cơ quan, 
đơn vị không sử dụng hết quỹ tiền thưởng của năm thì huỷ dự toán (đối với 
trường hợp dư dự toán) hoặc nộp ngân sách nhà nước (đối với trường hợp dư 
tạm ứng). 
Điều 5. Kinh phí thực hiện 
1. Nguồn kinh phí của các bộ, cơ quan trung ương: 
a) Sử dụng 10% tiết kiệm chi thường xuyên (trừ các khoản tiền lương, phụ 
cấp theo lương, khoản có tính chất lương và các khoản chi cho con người theo 
chế độ) dự toán năm 2026 tăng thêm so với dự toán năm 2025 đã được cấp có 
thẩm quyền giao; 
b) Sử dụng tối thiểu 40% số thu được để lại theo chế độ năm 2026 sau khi 
trừ các chi phí liên quan trực tiếp đến hoạt động cung cấp dịch vụ, thu phí. 
Riêng đối với số thu từ việc cung cấp các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh, y tế 
dự phòng và dịch vụ y tế khác của cơ sở y tế công lập sử dụng tối thiểu 35% 
sau khi trừ các chi phí liên quan trực tiếp đến hoạt động cung cấp dịch vụ, thu 
phí; 

CÔNG BÁO/Số 290/Ngày 29-05-2026 
7
 
 
c) Sử dụng nguồn thực hiện cải cách tiền lương năm 2025 chưa sử dụng 
hết chuyển sang (nếu có). 
2. Nguồn kinh phí của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: 
a) Sử dụng 70% tăng thu ngân sách địa phương năm 2025 thực hiện so với 
dự toán được Thủ tướng Chính phủ giao (không kể thu tiền sử dụng đất; xổ số 
kiến thiết; thu cổ phần hóa và thoái vốn doanh nghiệp nhà nước do địa phương 
quản lý và các khoản được loại trừ theo Nghị quyết của Quốc hội, Quyết định 
của Thủ tướng Chính phủ); 
b) Sử dụng 50% tăng thu ngân sách địa phương dự toán các năm 2026, 
2025, 2024 so với dự toán năm trước được Thủ tướng Chính phủ giao (không 
kể thu tiền sử dụng đất; xổ số kiến thiết; thu cổ phần hóa và thoái vốn doanh 
nghiệp nhà nước do địa phương quản lý và các khoản được loại trừ theo Nghị 
quyết của Quốc hội, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ); 
c) Sử dụng 10% tiết kiệm chi thường xuyên (trừ các khoản tiền lương, phụ 
cấp, đóng góp theo lương, các khoản có tính chất lương và các khoản chi cho 
con người theo chế độ) dự toán năm 2026 đã được cấp có thẩm quyền giao, 
gồm: 10% dự toán chi thường xuyên năm 2023, 10% dự toán chi thường xuyên 
năm 2024 tăng thêm so với năm 2023, 10% dự toán chi thường xuyên tăng 
thêm năm 2025 so với năm 2024 và 10% dự toán chi thường xuyên tăng thêm 
năm 2026 so với năm 2025; 
d) Sử dụng nguồn thực hiện cải cách tiền lương đến hết năm 2025 còn dư 
chuyển sang; 
đ) Sử dụng kinh phí ngân sách địa phương tiết kiệm chi hỗ trợ hoạt động 
thường xuyên (chi tiền lương, chi hoạt động theo quy định của pháp luật) do 
tinh giản biên chế, sắp xếp tổ chức bộ máy thực hiện mô hình chính quyền địa 
phương 02 cấp; 
e) Sử dụng tối thiểu 40% số thu được để lại theo chế độ năm 2026 sau khi 
trừ các chi phí liên quan trực tiếp đến hoạt động cung cấp dịch vụ, thu phí. 
Riêng đối với số thu từ việc cung cấp các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh, y tế 
dự phòng và dịch vụ y tế khác của cơ sở y tế công lập sử dụng tối thiểu 35%. 
3. Ngân sách trung ương bổ sung nguồn kinh phí còn thiếu do điều chỉnh 
mức lương cơ sở và thực hiện chế độ tiền thưởng năm 2026 cho các bộ, cơ quan 
ngang bộ, cơ quan khác ở trung ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung 
ương sau khi đã thực hiện quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 290/Ngày 29-05-2026 
8
 
 
4. Nguồn kinh phí của các đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi 
thường xuyên và chi đầu tư (nhóm 1), đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo 
chi thường xuyên (nhóm 2): Kinh phí thực hiện cải cách tiền lương, thực hiện 
chế độ tiền thưởng của viên chức, người lao động trong các đơn vị sự nghiệp 
công lập nhóm 1, nhóm 2 do đơn vị tự đảm bảo theo quy định tại Nghị định số 
60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự 
chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập, Nghị định số 111/2025/NĐ-CP 
ngày 22 tháng 5 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Nghị định số 60/2021/NĐ-CP và các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu có). 
Điều 6. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026. 
2. Nghị định số 73/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2024 của Chính phủ 
quy định mức lương cơ sở và chế độ tiền thưởng đối với cán bộ, công chức, 
viên chức và lực lượng vũ trang hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu 
lực thi hành. 
Điều 7. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện các quy định về mức lương 
cơ sở tại Nghị định này đối với các đối tượng hưởng lương, phụ cấp trong các 
cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ 
quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội và hội. 
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an hướng dẫn thực hiện 
các quy định tại Nghị định này đối với các đối tượng thuộc phạm vi quản lý. 
3. Bộ trưởng Bộ Tài chính: 
a) Hướng dẫn việc xác định nhu cầu, nguồn và phương thức chi thực hiện 
mức lương cơ sở và chế độ tiền thưởng quy định tại Nghị định này, phạm vi 
trích số thu được để lại quy định tại điểm b khoản 1 và điểm e khoản 2 Điều 5 
Nghị định này; 
b) Hướng dẫn việc chi tiền lương và thu nhập đối với các cơ quan, đơn vị 
đang thực hiện các cơ chế tài chính, thu nhập đặc thù ở trung ương quy định tại 
khoản 3 Điều 3 Nghị định này trong thời gian chưa sửa đổi hoặc bãi bỏ các cơ 
chế tài chính, thu nhập đặc thù; 
c) Tổng hợp nhu cầu nguồn và trình cấp có thẩm quyền bổ sung kinh phí 
còn thiếu do thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở và chế độ tiền thưởng của 
các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở trung ương và các tỉnh, thành phố 
trực thuộc trung ương theo quy định tại Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 290/Ngày 29-05-2026 
9
 
 
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân 
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có 
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 Phạm Thị Thanh Trà 
 
 
 
