CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
83
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
 
Số: 66.17/2026/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2026 
 
 
NGHỊ QUYẾT 
Cắt giảm, sửa đổi ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện  
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15;  
Căn cứ Luật Đầu tư số 143/2025/QH15;  
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15, 
được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị quyết số 206/2025/QH15 của Quốc hội về cơ chế đặc biệt xử 
lý khó khăn, vướng mắc do quy định của pháp luật; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
Chính phủ ban hành Nghị quyết cắt giảm, sửa đổi ngành, nghề đầu tư kinh 
doanh có điều kiện. 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng  
1. Nghị quyết này quy định việc cắt giảm, sửa đổi ngành, nghề đầu tư kinh 
doanh có điều kiện quy định tại Phụ lục IV của Luật Đầu tư số 143/2025/QH15 
(sau đây gọi là Luật Đầu tư). 
2. Nghị quyết này áp dụng đối với nhà đầu tư và cơ quan, tổ chức, cá nhân 
liên quan đến hoạt động đầu tư kinh doanh. 
Điều 2. Nguyên tắc cắt giảm, sửa đổi ngành, nghề đầu tư kinh doanh 
có điều kiện 
1. Cắt giảm những ngành, nghề không thật sự cần thiết vì lý do quốc 
phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, đạo đức xã hội, sức khỏe của 
cộng đồng theo quy định tại khoản 1 Điều 7 của Luật Đầu tư.  
2. Cắt giảm những ngành, nghề mà điều kiện đầu tư kinh doanh có thể 
nghiên cứu quản lý thông qua tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hoặc tiêu chuẩn 
nghề để quản lý theo phương thức hậu kiểm. 
3. Cắt giảm, sửa đổi những ngành, nghề mà điều kiện đầu tư kinh doanh 
không rõ ràng hoặc có tính chất tương tự nhau, đã được kiểm soát thông qua 
hoạt động quản lý khác hoặc những ngành, nghề mà từ khi được quy định cho 
đến nay vẫn chưa ban hành được điều kiện đầu tư kinh doanh hoặc đã không 
còn quy định điều kiện đầu tư kinh doanh. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-29 15:13:41 +07:00

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
84
 
 
Điều 3. Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện 
1. Ban hành Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện kèm 
theo Phụ lục của Nghị quyết này. 
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ có trách nhiệm nghiên cứu, 
quy định giải pháp, phương án quản lý thay thế đối với các ngành, nghề đầu tư 
kinh doanh có điều kiện được bãi bỏ, sửa đổi tại Nghị quyết này, đảm bảo hiệu 
lực, hiệu quả của công tác quản lý nhà nước. 
Điều 4. Tổ chức thực hiện 
1. Bộ Tài chính chịu trách nhiệm rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung Phụ lục IV 
của Luật Đầu tư để bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ. 
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ ban hành tiêu chuẩn, quy 
chuẩn kỹ thuật hoặc tiêu chuẩn nghề đối với những ngành, nghề được cắt giảm 
tại Nghị quyết này (trong trường hợp cần thiết), từ đó xây dựng quy trình, thủ 
tục để quản lý theo phương thức hậu kiểm trước ngày 01 tháng 7 năm 2026. Bộ 
Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm phối hợp với các bộ, ngành để ban hành 
các quy chuẩn kỹ thuật, đảm bảo có hiệu lực cùng thời điểm có hiệu lực của 
Nghị quyết này. 
Việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật quy định tiêu chuẩn, quy chuẩn 
kỹ thuật hoặc tiêu chuẩn nghề trong trường hợp này được thực hiện theo trình 
tự, thủ tục rút gọn. 
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân 
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị 
quyết này bảo đảm công khai, minh bạch, hiệu quả, khả thi; không để sơ hở, 
tham nhũng, tiêu cực, thất thoát, lãng phí. 
4. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức, 
người tham gia xây dựng, ban hành Nghị quyết này được xem xét loại trừ, miễn 
hoặc giảm trách nhiệm theo quy định tại khoản 7 Điều 6 Nghị quyết số 
206/2025/QH15. 
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp 
Đối với các ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện quy định tại Luật 
Đầu tư đã được cắt giảm theo quy định của Nghị quyết này, tổ chức, cá nhân 
được tiếp tục sử dụng các loại giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ, văn bản 
xác nhận hoặc hình thức văn bản cho phép đầu tư, kinh doanh khác do cơ quan 
nhà nước có thẩm quyền đã cấp đến hết thời hạn của văn bản, giấy tờ đó. 
Điều 6. Hiệu lực thi hành  
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2026 đến 
hết ngày 28 tháng 02 năm 2027, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
85
 
 
2. Trường hợp luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của 
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, nghị quyết của Chính phủ có quy định về ngành, 
nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện liên quan đến quy định tại Nghị quyết này 
được thông qua hoặc ban hành và thời điểm có hiệu lực trong khoảng thời gian 
từ ngày Nghị quyết này được ký ban hành đến hết ngày 28 tháng 02 năm 2027 
thì các quy định tương ứng trong Nghị quyết này hết hiệu lực kể từ thời điểm 
các văn bản quy phạm pháp luật đó có hiệu lực. 
3. Trong thời gian các quy định của Nghị quyết này có hiệu lực thi hành, 
nếu quy định về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện tại Nghị quyết này 
khác với các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan thì thực hiện theo quy 
định của Nghị quyết này, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Phạm Thị Thanh Trà 
  
 
 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
86
 
 
Phụ lục 
DANH MỤC NGÀNH, NGHỀ ĐẦU TƯ KINH DOANH CÓ ĐIỀU KIỆN 
(Kèm theo Nghị quyết số 66.17/2026/NQ-CP 
   ngày 15 tháng 5 năm 2026 của Chính phủ) 
 
STT 
Ngành, nghề 
1 
Sản xuất con dấu 
2 
Kinh doanh công cụ hỗ trợ (bao gồm cả sửa chữa) 
3 
Kinh doanh các loại pháo, trừ pháo nổ 
4 
Kinh doanh thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định 
vị, thiết bị gây nhiễu, phá sóng thông tin di động 
5 
Kinh doanh quân trang, quân dụng cho lực lượng vũ trang, vũ khí quân 
dụng, trang thiết bị, kỹ thuật, khí tài, phương tiện chuyên dùng quân sự, 
công an; linh kiện, bộ phận, phụ tùng, vật tư và trang thiết bị đặc chủng, 
công nghệ chuyên dùng chế tạo chúng 
6 
Kinh doanh dịch vụ cầm đồ 
7 
Kinh doanh dịch vụ xoa bóp 
8 
Kinh doanh dịch vụ bảo vệ 
9 
Hành nghề luật sư 
10 
Hành nghề công chứng 
11 
Hành nghề giám định tư pháp 
12 
Kinh doanh dịch vụ kiểm toán 
13 
Kinh doanh kho ngoại quan, địa điểm thu gom hàng lẻ 
14 
Kinh doanh địa điểm làm thủ tục hải quan, tập kết, kiểm tra, giám sát hải 
quan 
15 
Kinh doanh chứng khoán 
16 
Kinh doanh dịch vụ đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán chứng khoán; 
dịch vụ hỗ trợ giao dịch trên sàn giao dịch các-bon trong nước 
17 
Hoạt động kinh doanh bảo hiểm (không bao gồm dịch vụ phụ trợ bảo hiểm) 
18 
Kinh doanh dịch vụ thẩm định giá 
19 
Kinh doanh xổ số 
20 
Kinh doanh trò chơi có thưởng (bao gồm trò chơi điện tử có thưởng dành 
cho người nước ngoài, casino và đặt cược) 
21 
Kinh doanh dịch vụ xếp hạng tín nhiệm 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
87
 
 
STT 
Ngành, nghề 
22 
Kinh doanh dịch vụ quản lý quỹ hưu trí tự nguyện 
23 
Kinh doanh xăng dầu 
24 
Kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp (bao gồm cả hoạt động tiêu hủy) 
25 
Kinh doanh tiền chất thuốc nổ 
26 
Kinh doanh ngành, nghề có sử dụng vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất 
thuốc nổ 
27 
Kinh doanh dịch vụ nổ mìn 
28 
Sản xuất, kinh doanh hóa chất, trừ hóa chất thuộc danh mục hóa chất, 
khoáng vật cấm quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Luật Đầu tư số 
143/2025/QH15; dịch vụ tồn trữ hóa chất; hoạt động tư vấn chuyên ngành 
hóa chất 
29 
Kinh doanh sản phẩm thuốc lá, nguyên liệu thuốc lá, máy móc, thiết bị 
thuộc chuyên ngành thuốc lá, trừ thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng 
30 
Kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của Bộ Công 
Thương, Bộ Nông nghiệp và Môi trường và Bộ Y tế  
31 
Hoạt động Sở Giao dịch hàng hóa 
32 
Hoạt động phát điện, truyền tải điện, phân phối điện, bán buôn điện, bán lẻ 
điện 
33 
Xuất khẩu gạo 
34 
Kinh doanh tiền chất công nghiệp 
35 
Hoạt động mua bán hàng hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến hoạt 
động mua bán hàng hóa của nhà cung cấp dịch vụ nước ngoài tại Việt Nam 
36 
Kinh doanh theo phương thức bán hàng đa cấp 
37 
Hoạt động thương mại điện tử: quản lý và vận hành nền tảng thương mại điện 
tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương 
mại điện tử tích hợp; chứng thực hợp đồng điện tử trong thương mại 
38 
Hoạt động dầu khí 
39 
Hoạt động giáo dục nghề nghiệp 
40 
Kinh doanh dịch vụ đánh giá kỹ năng nghề  
41 
Kinh doanh dịch vụ kiểm định kỹ thuật an toàn lao động  
42 
Kinh doanh dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài 
43 
Kinh doanh dịch vụ cai nghiện ma túy tự nguyện 
44 
Kinh doanh vận tải đường bộ 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
88
 
 
STT 
Ngành, nghề 
45 
Sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu xe ô tô 
46 
Kinh doanh dịch vụ kiểm định xe cơ giới  
47 
Kinh doanh dịch vụ đào tạo lái xe ô tô 
48 
Kinh doanh dịch vụ sát hạch lái xe  
49 
Kinh doanh dịch vụ thẩm tra an toàn giao thông 
50 
Kinh doanh dịch vụ đào tạo thuyền viên và người lái phương tiện thủy nội 
địa 
51 
Đào tạo, huấn luyện thuyền viên hàng hải và tổ chức tuyển dụng, cung ứng 
thuyền viên hàng hải 
52 
Kinh doanh vận tải hàng không 
53 
Kinh doanh dịch vụ thiết kế, sản xuất, bảo dưỡng, thử nghiệm tàu bay, 
động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang thiết bị tàu bay tại Việt Nam 
54 
Nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, tạm xuất tái nhập tàu bay không người lái, 
phương tiện bay khác, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang bị, thiết 
bị của tàu bay không người lái, phương tiện bay khác 
55 
Nghiên cứu chế tạo, thử nghiệm, sửa chữa, bảo dưỡng tàu bay không người 
lái, phương tiện bay khác, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang bị, 
thiết bị của tàu bay không người lái, phương tiện bay khác 
56 
Kinh doanh cảng hàng không 
57 
Kinh doanh dịch vụ hàng không tại cảng hàng không  
58 
Kinh doanh dịch vụ đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ nhân viên hàng không 
59 
Kinh doanh vận tải đường sắt 
60 
Kinh doanh kết cấu hạ tầng đường sắt 
61 
Kinh doanh dịch vụ vận chuyển hàng nguy hiểm 
62 
Kinh doanh bất động sản 
63 
Hành nghề quản lý dự án đầu tư xây dựng và chỉ huy trưởng công trường 
64 
Hành nghề khảo sát xây dựng 
65 
Hành nghề thiết kế, thẩm tra thiết kế xây dựng 
66 
Hành nghề tư vấn giám sát thi công xây dựng công trình 
67 
Kinh doanh dịch vụ thí nghiệm chuyên ngành xây dựng 
68 
Hành nghề tư vấn lập quy hoạch đô thị và nông thôn 
69 
Kinh doanh dịch vụ bưu chính 
70 
Kinh doanh dịch vụ viễn thông 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
89
 
 
STT 
Ngành, nghề 
71 
Kinh doanh dịch vụ tin cậy 
72 
Hoạt động của nhà xuất bản 
73 
Kinh doanh dịch vụ in, trừ in bao bì không chứa nhãn hàng hoá. 
74 
Kinh doanh dịch vụ mạng xã hội 
75 
Kinh doanh trò chơi trên mạng viễn thông, mạng Internet 
76 
Kinh doanh dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền 
77 
Kinh doanh dịch vụ thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp 
78 
Dịch vụ gia công, sửa chữa hàng hoá thuộc Danh mục sản phẩm công nghệ 
thông tin đã qua sử dụng cấm nhập khẩu cho thương nhân nước ngoài để 
tiêu thụ ở nước ngoài 
79 
Kinh doanh dịch vụ xác thực điện tử 
80 
Kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an ninh mạng (không bao gồm kinh doanh 
sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự) 
81 
Kinh doanh dịch vụ phát hành báo chí nhập khẩu 
82 
Kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự 
83 
Hoạt động giáo dục mầm non 
84 
Hoạt động giáo dục phổ thông 
85 
Hoạt động giáo dục đại học 
86 
Hoạt động của cơ sở giáo dục nước ngoài và phân hiệu cơ sở giáo dục nước 
ngoài 
87 
Hoạt động giáo dục thường xuyên 
88 
Khai thác thủy sản 
89 
Kinh doanh thủy sản  
90 
Sản xuất thức ăn thuỷ sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản; 
sản xuất thức ăn chăn nuôi, sản phẩm xử lý chất thải chăn nuôi  
91 
Đăng kiểm tàu cá 
92 
Kinh doanh thuốc bảo vệ thực vật 
93 
Kinh doanh dịch vụ xử lý vật thể thuộc diện kiểm dịch thực vật 
94 
Kinh doanh dịch vụ khảo nghiệm thuốc bảo vệ thực vật 
95 
Kinh doanh thuốc thú y, vắc xin, chế phẩm sinh học, vi sinh vật, hóa chất 
dùng trong thú y 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
90
 
 
STT 
Ngành, nghề 
96 
Kinh doanh dịch vụ xét nghiệm, phẫu thuật động vật 
97 
Kinh doanh dịch vụ tiêm phòng, chẩn đoán bệnh, kê đơn, chữa bệnh, chăm 
sóc sức khỏe động vật 
98 
Kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm, khảo nghiệm thuốc thú y (bao gồm thuốc 
thú y, thuốc thú y thủy sản, vắc xin, chế phẩm sinh học, vi sinh vật, hóa 
chất dùng trong thú y, thú y thủy sản) 
99 
Kinh doanh chăn nuôi trang trại 
100 
Kinh doanh giết mổ gia súc, gia cầm 
101 
Sản xuất phân bón 
102 
Kinh doanh dịch vụ khảo nghiệm phân bón 
103 
Kinh doanh giống vật nuôi, sản xuất giống cây trồng  
104 
Sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản 
105 
Kinh doanh sản phẩm biến đổi gen 
106 
Kinh doanh dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh 
107 
Kinh doanh dược 
108 
Sản xuất mỹ phẩm 
109 
Kinh doanh thiết bị y tế 
110 
Kinh doanh dịch vụ tiến hành công việc bức xạ 
111 
Kinh doanh dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử 
112 
Kinh doanh dịch vụ đánh giá sự phù hợp  
113 
Kinh doanh dịch vụ đánh giá, thẩm định giá và giám định công nghệ 
114 
Kinh doanh dịch vụ đại diện quyền sở hữu trí tuệ (bao gồm dịch vụ đại 
diện quyền tác giả, quyền liên quan, dịch vụ đại diện sở hữu công nghiệp 
và dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng) 
115 
Kinh doanh dịch vụ phổ biến phim 
116 
Kinh doanh dịch vụ giám định di vật, cổ vật 
117 
Kinh doanh dịch vụ lập quy hoạch, dự án, thiết kế, tổ chức thi công, tư vấn 
giám sát thi công dự án bảo quản, tu bổ và phục hồi di tích 
118 
Kinh doanh dịch vụ ka-ra-ô-kê (karaoke), vũ trường 
119 
Kinh doanh dịch vụ lữ hành 
120 
Kinh doanh hoạt động thể thao của doanh nghiệp thể thao, câu lạc bộ thể 
thao chuyên nghiệp 
121 
Kinh doanh dịch vụ lưu trú 

CÔNG BÁO/Số 293/Ngày 31-05-2026 
91
 
 
STT 
Ngành, nghề 
122 
Kinh doanh di vật, cổ vật, trừ kinh doanh xuất khẩu di vật, cổ vật; kinh 
doanh dịch vụ bảo quản, phục chế, số hóa, xây dựng cơ sở dữ liệu di vật, 
cổ vật 
123 
Nhập khẩu hàng hóa văn hóa thuộc diện quản lý chuyên ngành của Bộ Văn 
hóa, Thể thao và Du lịch 
124 
Kinh doanh dịch vụ đo đạc và bản đồ 
125 
Kinh doanh dịch vụ dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn 
126 
Kinh doanh dịch vụ khoan nước dưới đất, thăm dò nước dưới đất 
127 
Kinh doanh dịch vụ khai thác tài nguyên nước 
128 
Kinh doanh dịch vụ thăm dò khoáng sản 
129 
Khai thác khoáng sản 
130 
Kinh doanh dịch vụ vận chuyển, xử lý chất thải nguy hại 
131 
Nhập khẩu phế liệu 
132 
Kinh doanh dịch vụ quan trắc môi trường 
133 
Hoạt động kinh doanh của ngân hàng thương mại 
134 
Hoạt động kinh doanh của tổ chức tín dụng phi ngân hàng 
135 
Hoạt động kinh doanh của ngân hàng hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân, 
tổ chức tài chính vi mô 
136 
Cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, cung ứng dịch vụ thanh toán 
không qua tài khoản thanh toán của khách hàng; cung ứng dịch vụ tiền di 
động 
137 
Cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng 
138 
Kinh doanh vàng, trừ vàng trang sức, mỹ nghệ 
139 
Kinh doanh sản phẩm, dịch vụ trung gian, phân tích, tổng hợp dữ liệu 
140 
Kinh doanh dịch vụ sàn dữ liệu 
141 
Hoạt động cung cấp dịch vụ liên quan đến tài sản mã hóa 
142 
Dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân 
 
 
