CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
2
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
 
Số: 21/2026/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
Hà Nội, ngày 29 tháng 4 năm 2026 
  
 
NGHỊ QUYẾT 
Cắt giảm, đơn giản hóa điều kiện kinh doanh, thủ tục hành chính và 
phân cấp thẩm quyền thực hiện thủ tục hành chính trong lĩnh vực y tế 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 
được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế; 
Chính phủ ban hành Nghị quyết quy định cắt giảm, đơn giản hóa điều kiện 
kinh doanh, thủ tục hành chính và phân cấp thẩm quyền thực hiện thủ tục hành 
chính trong lĩnh vực y tế. 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị quyết này quy định cắt giảm, đơn giản hóa điều kiện kinh doanh, thủ 
tục hành chính và phân cấp thẩm quyền thực hiện thủ tục hành chính trong lĩnh 
vực y tế thuộc thẩm quyền của Chính phủ. 
Điều 2. Phân cấp thẩm quyền thực hiện thủ tục hành chính thuộc lĩnh 
vực y tế 
1. Phân cấp thẩm quyền thực hiện thủ tục hành chính về an toàn thực 
phẩm:  
a) Việc cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo đối với thực phẩm bảo vệ 
sức khỏe được quy định tại khoản 5 Điều 27 Nghị định số 15/2018/NĐ-CP quy 
định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm thuộc thẩm quyền 
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
b) Hồ sơ, thủ tục thực hiện theo quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo 
Nghị quyết này. 
2. Phân cấp thẩm quyền thực hiện thủ tục hành chính về phòng bệnh:  
a) Việc đề nghị nhập khẩu mẫu bệnh phẩm được quy định tại Điều 36 
Nghị định số 89/2018/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-15 08:04:53 +07:00

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
3
 
 
Phòng, chống bệnh truyền nhiễm về kiểm dịch y tế biên giới được sửa đổi, bổ 
sung bởi Nghị định số 155/2018/NĐ-CP thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh; 
b) Hồ sơ, thủ tục thực hiện theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo 
Nghị quyết này. 
3. Phân cấp thẩm quyền thực hiện thủ tục hành chính về cấp giấy phép 
hành nghề khám bệnh, chữa bệnh:  
a) Việc cấp mới, cấp lại, gia hạn, điều chỉnh, đình chỉ, thu hồi giấy phép 
hành nghề khám bệnh, chữa bệnh (bao gồm cả chứng chỉ hành nghề khám bệnh, 
chữa bệnh đã được cấp theo quy định tại Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 
40/2009/QH12, sau đây gọi tắt là giấy phép hành nghề khám bệnh, chữa bệnh 
cho các đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 28 Luật Khám bệnh, chữa 
bệnh và khoản 8 Điều 143 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP quy định chi tiết một 
số điều của Luật Khám bệnh, chữa bệnh) được quy định tại khoản 6 Điều 14, 
khoản 15 Điều 16, khoản 2 Điều 18, khoản 3 Điều 20, khoản 7 Điều 22, khoản 
9 Điều 24, khoản 2 Điều 26, khoản 5 Điều 130, khoản 18 Điều 132, khoản 2 
Điều 134, khoản 4 Điều 136 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP thuộc thẩm quyền 
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
b) Hồ sơ, thủ tục thực hiện theo quy định tại Phụ lục III ban hành kèm 
theo Nghị quyết này. 
4. Phân cấp thẩm quyền thực hiện thủ tục hành chính về cấp giấy phép 
hoạt động khám bệnh, chữa bệnh: 
a) Thẩm quyền cấp lại, điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa 
bệnh đối với trường hợp thay đổi thời gian làm việc hoặc thay đổi tên, địa chỉ 
của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nhưng không thay đổi địa điểm cho bệnh viện 
tư nhân được quy định tại Điều 63 và Điều 65 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP 
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
b) Hồ sơ, thủ tục thực hiện theo quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm 
theo Nghị quyết này. 
Điều 3. Cắt giảm, đơn giản hóa các điều kiện kinh doanh thuộc lĩnh 
vực y tế 
1. Không quy định điều kiện kinh doanh liên quan đến an toàn sinh học tại 
phòng xét nghiệm quy định tại các điều 5, 6 và 7 Nghị định số 103/2016/NĐ-CP 
quy định về bảo đảm an toàn sinh học tại phòng xét nghiệm được sửa đổi, bổ 
sung bởi Nghị định số 155/2018/NĐ-CP. 
2. Không quy định điều kiện kinh doanh liên quan đến dịch vụ tiêm chủng 
quy định tại Điều 9 và Điều 10 Nghị định số 104/2016/NĐ-CP quy định về hoạt 
động tiêm chủng được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 155/2018/NĐ-CP. 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
4
 
 
3. Không quy định điều kiện kinh doanh liên quan đến tổ chức đào tạo 
thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe quy định tại Điều 8, Điều 9, khoản 
2 Điều 10 và Điều 11 Nghị định số 111/2017/NĐ-CP quy định về tổ chức đào 
tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe và Điều 140 Nghị định số 
96/2023/NĐ-CP. 
4. Không quy định điều kiện kinh doanh liên quan đến cung cấp dịch vụ 
điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế quy định tại Điều 
16 và Điều 17 Nghị định số 141/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều của 
Luật Phòng, chống nhiễm vi rút gây ra hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải 
ở người (HIV/AIDS). 
5. Không quy định điều kiện kinh doanh liên quan đến cung cấp dịch vụ 
tư vấn, xét nghiệm HIV quy định tại khoản 2 Điều 38, Điều 39, Điều 40 và 
Điều 41 Nghị định số 141/2024/NĐ-CP và khoản 1, 2 Điều 5 Nghị định số 
63/2021/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Luật Phòng, chống nhiễm vi rút gây ra hội chứng suy giảm miễn dịch mắc 
phải ở người (HIV/AIDS). 
6. Không quy định điều kiện kinh doanh liên quan đến cung cấp dịch vụ 
khám bệnh, chữa bệnh quy định tại Điều 5; khoản 1 và khoản 2 Điều 6; khoản 
4 Điều 7; Điều 8; khoản 1, điểm a, b khoản 2, điểm a, đ, e khoản 4, các khoản 
5, 6, 7, 8, 9, 10 và 11 Điều 40; điểm a, b khoản 2, khoản 3, tiết 7 điểm b khoản 
4 Điều 41; điểm b khoản 1 Điều 42; khoản 1 Điều 43; khoản 1 và khoản 2 Điều 
44; các khoản 1, 2 và 3 Điều 45; điểm d khoản 2 Điều 46; khoản 3 Điều 47; 
khoản 1 Điều 48; khoản 1 và khoản 3 Điều 49; điểm b khoản 1, khoản 2 Điều 
50, khoản 3 Điều 51; khoản 5 Điều 53; khoản 2 Điều 55; Điều 127; Điều 128; 
Điều 129; Điều 131; Điều 133; Điều 135 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP. 
Điều 4. Cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực y tế 
1. Không thực hiện các thủ tục hành chính sau đây: 
a) Thủ tục đăng ký bản công bố sản phẩm đối với phụ gia thực phẩm hỗn 
hợp có công dụng mới, phụ gia thực phẩm không thuộc trong danh mục phụ 
gia được phép sử dụng trong thực phẩm hoặc không đúng đối tượng sử dụng 
do Bộ Y tế quy định tại khoản 3 Điều 6 Nghị định số 15/2018/NĐ-CP; 
b) Thủ tục cấp mới, cấp lại, tự công bố và thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở 
xét nghiệm đạt tiêu chuẩn an toàn sinh học được quy định tại các điều 11, 12, 
13 và 14 Nghị định số 103/2016/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 
số 155/2018/NĐ-CP; 
c) Thủ tục công bố đủ điều kiện thực hiện dịch vụ tiêm chủng được quy 
định tại Điều 11 Nghị định số 104/2016/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị 
định số 155/2018/NĐ-CP; 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
5
 
 
d) Thủ tục công bố đủ điều kiện điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện 
bằng thuốc thay thế được quy định tại các điều 19, 20, 21 và 22 Nghị định số 
141/2024/NĐ-CP; 
đ) Thủ tục cấp mới, cấp lại, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều 
kiện xét nghiệm khẳng định HIV dương tính hoặc quyết định chỉ định, quyết 
định điều chỉnh, thu hồi quyết định chỉ định cơ sở xét nghiệm khẳng định HIV 
dương tính tham chiếu và đình chỉ hoạt động xét nghiệm khẳng định HIV dương 
tính hoặc xét nghiệm khẳng định HIV dương tính tham chiếu được quy định tại 
các điều 42, 43, 44, 45; điểm b khoản 1, điểm b khoản 7, khoản 8 Điều 46 và 
Điều 47 Nghị định số 141/2024/NĐ-CP; 
e) Thủ tục cấp giấy chứng nhận cơ sở giáo dục đủ điều kiện kiểm tra và 
công nhận biết tiếng Việt thành thạo hoặc sử dụng thành thạo ngôn ngữ khác 
hoặc đủ trình độ phiên dịch trong khám bệnh, chữa bệnh được quy định tại Điều 
141 và Điều 142 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP. 
2. Đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh: 
a) Cắt giảm thời gian thực hiện đối với thủ tục công bố cơ sở khám bệnh, 
chữa bệnh đáp ứng yêu cầu là cơ sở hướng dẫn thực hành được quy định tại 
khoản 3 mục B Phần 11 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 
148/2025/NĐ-CP quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực y tế như sau: 
“3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp nhận 
hồ sơ công bố quy định tại khoản 3 Điều 6 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP, cơ 
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm đăng tải thông tin của cơ sở hướng dẫn 
thực hành trên Cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan 
và trên hệ thống thông tin về quản lý hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. 
Trường hợp chưa đáp ứng yêu cầu thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải có văn 
bản gửi cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và nêu rõ lý do. 
Thông tin đăng tải tối thiểu gồm: tên, địa chỉ cơ sở hướng dẫn thực hành, 
phạm vi hướng dẫn thực hành (nếu có liên kết trong hướng dẫn thực hành phải 
đăng tải cả nội dung và tên của cơ sở liên kết hướng dẫn thực hành), chi phí 
hướng dẫn thực hành. 
Trường hợp sau thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp 
nhận hồ sơ công bố mà cơ quan tiếp nhận hồ sơ không có văn bản gửi cơ sở 
khám bệnh, chữa bệnh về việc chưa đủ điều kiện là cơ sở hướng dẫn thực hành 
hoặc không thực hiện việc đăng tải thông tin theo quy định tại khoản 4 Điều 6 
Nghị định số 96/2023/NĐ-CP, cơ sở hướng dẫn thực hành được bắt đầu tổ chức 
hoạt động hướng dẫn thực hành”; 
b) Cắt giảm thời gian thực hiện đối với thủ tục đề nghị xem xét thừa nhận 
giấy phép hành nghề do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài cấp 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
6
 
 
được quy định tại điểm b và điểm c khoản 3 Điều 37 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP 
như sau: 
“b) Đối với trường hợp người đề nghị xem xét thừa nhận giấy phép hành 
nghề có giấy phép hành nghề được cấp bởi cơ quan, tổ chức cấp phép hành 
nghề của nước ngoài đã được đánh giá để thừa nhận: 
- Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị, 
Bộ Y tế phải có văn bản trả lời về việc thừa nhận hoặc không thừa nhận giấy 
phép hành nghề; 
- Trường hợp cần xác minh đối với việc đào tạo ở nước ngoài của người 
hành nghề thì thời hạn thừa nhận là 20 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả xác 
minh. 
c) Đối với trường hợp người đề nghị xem xét thừa nhận giấy phép hành 
nghề có giấy phép hành nghề được cấp bởi cơ quan, tổ chức cấp phép hành 
nghề của nước ngoài chưa được đánh giá để thừa nhận: 
- Bộ Y tế thực hiện việc đánh giá để thừa nhận theo quy định tại Điều 38 
Nghị định này; 
- Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả đánh giá để thừa 
nhận, Bộ Y tế phải có văn bản trả lời về việc thừa nhận hoặc không thừa nhận 
giấy phép hành nghề; 
- Trường hợp cần xác minh đối với việc đào tạo ở nước ngoài của người 
hành nghề thì thời hạn thừa nhận là 20 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả xác 
minh.”; 
c) Cắt giảm thời gian thực hiện đối với thủ tục cấp mới giấy phép hoạt 
động khám bệnh, chữa bệnh quy định tại Điều 61 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP 
như sau: 
“1. Nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp mới và nộp phí theo quy định của pháp 
luật về phí, lệ phí cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoạt động (sau đây 
viết tắt là cơ quan cấp giấy phép hoạt động). 
2. Sau khi tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp cho cơ sở đề nghị 
phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu 02 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này. 
3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ: 
a) Cơ quan cấp giấy phép hoạt động tổ chức thẩm định điều kiện hoạt động 
và danh mục kỹ thuật thực hiện tại cơ sở đề nghị và lập biên bản thẩm định 
trong thời hạn 40 ngày, kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp nhận hồ sơ; 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
7
 
 
b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung phải cấp mới giấy phép 
hoạt động và ban hành quyết định phê duyệt danh mục kỹ thuật thực hiện tại 
cơ sở trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành biên bản thẩm định; 
c) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung phải nêu rõ trong nội dung của 
biên bản thẩm định.  
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản thông báo 
và tài liệu chứng minh đã hoàn thành việc khắc phục, sửa chữa của cơ sở đề 
nghị, cơ quan cấp giấy phép hoạt động có thể tiến hành kiểm tra thực tế việc 
khắc phục, sửa chữa của cơ sở đề nghị trong trường hợp cần thiết hoặc thực 
hiện việc cấp giấy phép hoạt động. Trường hợp không cấp giấy phép hoạt động 
phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ: 
a) Cơ quan cấp giấy phép hoạt động phải có văn bản gửi cơ sở đề nghị, 
trong đó phải nêu cụ thể các tài liệu, nội dung cần sửa đổi, bổ sung trong thời 
hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp nhận hồ sơ. 
b) Sau khi sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ sở đề nghị gửi văn bản thông báo và 
tài liệu chứng minh đã hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung. 
c) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp giấy phép hoạt động 
có trách nhiệm thực hiện trình tự theo quy định: 
- Tại khoản 3 Điều này đối với trường hợp không còn có yêu cầu sửa đổi, 
bổ sung; 
- Tại điểm a, b khoản này đối với trường hợp cơ sở đã sửa đổi, bổ sung 
nhưng chưa đáp ứng yêu cầu. 
5. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy phép hoạt 
động, cơ quan cấp giấy phép hoạt động công bố trên cổng thông tin điện tử của 
mình và trên Hệ thống thông tin về quản lý hoạt động khám bệnh, chữa bệnh 
các thông tin sau: tên, địa chỉ cơ sở được cấp giấy phép hoạt động; họ, tên và 
số giấy phép hành nghề người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật; số giấy 
phép hoạt động; phạm vi hoạt động chuyên môn và thời gian hoạt động chuyên 
môn. 
6. Giấy phép hoạt động được lập thành 02 bản theo quy định tại Mẫu số 
06 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này: 01 bản cấp cho cơ sở đề nghị 
và 01 bản lưu tại cơ quan cấp giấy phép hoạt động trừ trường hợp đã trả kết quả 
trên môi trường điện tử.  
7. Trường hợp cơ sở được cấp giấy phép hoạt động theo hình thức tổ chức 
là bệnh viện thì khi cấp giấy phép hoạt động, cơ quan cấp giấy phép hoạt động 
ban hành văn bản tạm xếp bệnh viện đó vào cấp cơ bản. Thời gian tạm xếp cấp 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
8
 
 
là 02 năm kể từ ngày ghi trên văn bản tạm xếp cấp. Trong thời gian 60 ngày 
trước khi hết thời hạn tạm xếp cấp, bệnh viện phải nộp hồ sơ để thực hiện thủ 
tục xếp cấp chuyên môn kỹ thuật theo quy định tại Điều 90 Nghị định này.”; 
d) Cắt giảm thời gian thực hiện đối với thủ tục cấp điều chỉnh giấy phép 
hoạt động khám bệnh, chữa bệnh đối với trường hợp thay đổi quy mô hoạt 
động, phạm vi hoạt động chuyên môn hoặc bổ sung, giảm bớt danh mục kỹ 
thuật quy định tại Điều 66 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP như sau: 
“1. Nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 64 Nghị định này và 
nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho cơ quan cấp giấy phép 
hoạt động.  
2. Sau khi nhận hồ sơ, cơ quan cấp giấy phép hoạt động cấp phiếu tiếp 
nhận hồ sơ cho cơ sở đề nghị. 
3. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 07 ngày 
làm việc, kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ quan cấp giấy phép hoạt 
động phải có văn bản gửi cơ sở đề nghị, trong đó phải nêu cụ thể các tài liệu, 
nội dung cần sửa đổi, bổ sung. 
Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan cấp giấy phép hoạt động có 
văn bản thông báo sửa đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ 
sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở đề nghị không sửa đổi, bổ sung thì 
hồ sơ đã nộp không còn giá trị. 
4. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp giấy phép hoạt động 
trả cho cơ sở đề nghị phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung: 
Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, cơ quan cấp 
giấy phép hoạt động phải có văn bản thông báo cho cơ sở đề nghị theo quy định 
tại khoản 3 Điều này. 
Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan cấp giấy phép hoạt động có 
văn bản thông báo sửa đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ 
sung theo yêu cầu.  
Sau thời hạn trên, cơ sở đề nghị không sửa đổi, bổ sung hoặc sau 12 tháng, 
kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu cầu thì hồ 
sơ đã nộp không còn giá trị. 
5. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ hoặc hồ sơ đã 
được hoàn thiện theo quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này, cơ quan cấp 
giấy phép hoạt động: 
a) Ban hành văn bản cho phép thay đổi quy mô hoạt động, phạm vi hoạt 
động chuyên môn hoặc bổ sung, giảm bớt danh mục kỹ thuật trong thời hạn 15 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
9
 
 
ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp nhận hồ sơ nếu thuộc trường hợp 
không phải tổ chức thẩm định thực tế tại cơ sở; 
b) Cơ quan cấp giấy phép hoạt động tổ chức thẩm định tại cơ sở đề nghị 
và lập biên bản thẩm định trong thời hạn 40 ngày, kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp 
nhận hồ sơ đối với trường hợp phải tổ chức thẩm định thực tế tại cơ sở, biên 
bản thẩm định phải nêu rõ yêu cầu sửa đổi, bổ sung (nếu có). 
6. Sau khi thẩm định thực tế tại cơ sở, cơ quan cấp giấy phép hoạt động 
có trách nhiệm: 
a) Ban hành văn bản cho phép thay đổi quy mô hoạt động, phạm vi hoạt 
động chuyên môn hoặc bổ sung, giảm bớt danh mục kỹ thuật trong thời hạn 10 
ngày làm việc, kể từ ngày ban hành biên bản thẩm định đối với trường hợp 
không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung; 
b) Ban hành văn bản thông báo về các nội dung cần khắc phục, sửa chữa 
trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành biên bản thẩm định đối 
với trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung. 
Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan cấp giấy phép hoạt động có 
văn bản thông báo về các nội dung cần sửa đổi, bổ sung mà cơ sở đề nghị không 
hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị. 
7. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản thông 
báo và tài liệu chứng minh đã hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung của cơ sở đề 
nghị, cơ quan cấp giấy phép hoạt động: 
a) Ban hành văn bản cho phép thay đổi quy mô hoạt động, phạm vi hoạt 
động chuyên môn hoặc bổ sung, giảm bớt danh mục kỹ thuật đối với trường 
hợp không cần kiểm tra thực tế việc sửa đổi, bổ sung của cơ sở đề nghị. 
b) Tiến hành kiểm tra thực tế việc sửa đổi, bổ sung của cơ sở đề nghị trong 
trường hợp phải kiểm tra thực tế: 
- Ban hành văn bản cho phép thay đổi quy mô hoạt động, phạm vi hoạt 
động chuyên môn hoặc bổ sung, giảm bớt danh mục kỹ thuật đối với trường 
hợp cơ sở đề nghị đã hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung; 
- Có văn bản trả lời và nêu rõ lý do không cho phép thay đổi quy mô hoạt 
động, phạm vi hoạt động chuyên môn hoặc bổ sung, giảm bớt danh mục kỹ 
thuật nếu cơ sở đề nghị chưa hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung. 
8. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cho phép bổ sung danh 
mục kỹ thuật, cơ quan cấp giấy phép hoạt động công bố, cập nhật trên cổng 
thông tin điện tử hoặc trang tin điện tử của mình và trên Hệ thống thông tin về 
quản lý hoạt động khám bệnh, chữa bệnh các thông tin liên quan đến nội dung 
điều chỉnh. 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
10
 
 
9. Văn bản cho phép bổ sung danh mục kỹ thuật được lập thành 02 bản: 
01 bản cấp cho cơ sở đề nghị và 01 bản lưu tại cơ quan cấp phép hoạt động trừ 
trường hợp đã trả kết quả trên môi trường điện tử. 
10. Đối với trường hợp bổ sung các kỹ thuật thuộc danh mục kỹ thuật loại 
đặc biệt: 
a) Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 
2 Điều 64 Nghị định này gửi về Bộ Y tế để đề nghị xem xét khả năng thực hiện 
kỹ thuật thuộc danh mục kỹ thuật loại đặc biệt. 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ Bộ Y tế kiểm 
tra đánh giá mức độ, khả năng thực hiện các kỹ thuật loại đặc biệt này của cơ 
sở khám bệnh, chữa bệnh để xác định phải thực hiện thí điểm hay không hoặc 
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có đủ điều kiện thực hiện thí điểm hay không. 
c) Trường hợp cần phải thực hiện thí điểm kỹ thuật loại đặc biệt cần thực 
hiện theo quy trình quy định tại Điều 97 Nghị định này. 
d) Trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã kết thúc triển khai thí điểm 
kỹ thuật loại đặc biệt và đã có báo cáo bằng văn bản kết quả thực hiện thí điểm 
trong đó đề xuất việc triển khai chính thức kỹ thuật loại đặc biệt, cần phải thực 
hiện các nội dung sau: 
- Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nộp 01 bộ hồ sơ trong đó có báo cáo kết quả 
áp dụng thí điểm kỹ thuật loại đặc biệt theo quy định tại điểm c khoản này và 
quy trình thực hiện kỹ thuật loại đặc biệt do cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đề xuất; 
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Y tế tổ 
chức thẩm định kết quả triển khai thí điểm và quy trình kỹ thuật do cơ sở khám 
bệnh, chữa bệnh đề xuất; 
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có biên bản thẩm định kết 
quả triển khai thí điểm và quy trình kỹ thuật, Bộ Y tế quyết định cho phép cơ 
sở khám bệnh, chữa bệnh được triển khai áp dụng chính thức kỹ thuật loại đặc 
biệt. Trường hợp không đồng ý phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do; 
- Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện thủ tục theo quy định từ khoản 1 
đến khoản 9 Điều này để thực hiện bổ sung kỹ thuật loại đặc biệt đã được cho 
phép triển khai áp dụng chính thức vào phạm vi hoạt động chuyên môn. 
đ) Trường hợp không cần phải thực hiện thí điểm kỹ thuật loại đặc biệt 
cần thực hiện các thủ tục sau: 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc Bộ Y tế có quyết định cho phép cơ sở 
khám bệnh, chữa bệnh được áp dụng chính thức kỹ thuật loại đặc biệt mà không 
cần phải thực hiện thí điểm. Trường hợp không đồng ý phải có văn bản trả lời 
và nêu rõ lý do; 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
11
 
 
- Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện thủ tục theo quy định từ khoản 1 
đến khoản 9 Điều này để thực hiện bổ sung kỹ thuật loại đặc biệt đã được cho 
phép triển khai áp dụng chính thức vào phạm vi hoạt động chuyên môn.”. 
Điều 5. Tổ chức thi hành 
1. Bộ Y tế có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Nghị 
quyết này. 
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 
các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này. 
3. Hội đồng nhân dân, các ban của Hội đồng nhân dân, đại biểu Hội đồng 
nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền 
hạn của mình, tăng cường giám sát việc thực hiện Nghị quyết này. 
4. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức tham 
gia xây dựng, ban hành Nghị quyết này được xem xét loại trừ, miễn hoặc giảm 
trách nhiệm theo quy định tại khoản 11 Điều 68 Luật Ban hành văn bản quy 
phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 
87/2025/QH15. 
Điều 6. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 29 tháng 4 năm 2026 đến 
ngày 01 tháng 01 năm 2028, trừ trường hợp quy định tại các khoản 2 và 3 
Điều này. 
2. Quy định tại Điều 2 Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 
năm 2026. 
3. Quy định tại Điều 3 và khoản 1 Điều 4 Nghị quyết này có hiệu lực từ 
ngày 01 tháng 7 năm 2027. 
4. Trong thời gian Nghị quyết này có hiệu lực, nếu luật, nghị quyết của 
Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, nghị định, 
nghị quyết của Chính phủ có quy định về thủ tục hành chính liên quan đến quy 
định tại Nghị quyết này được thông qua hoặc ban hành thì các quy định tương 
ứng trong Nghị quyết này hết hiệu lực tại thời điểm các văn bản quy phạm pháp 
luật đó có hiệu lực. 
5. Đối với hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính thuộc các lĩnh vực 
được quy định tại các Điều 2, 3 và 4 Nghị quyết này và Phụ lục ban hành kèm 
theo đã được cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hoặc đã được đóng dấu bưu 
chính trước ngày Nghị quyết này có hiệu lực thì thực hiện theo quy định của 
pháp luật đang có hiệu lực điều chỉnh trong lĩnh vực đó tại thời điểm hồ sơ 
được tiếp nhận. 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
12
 
 
6. Trong thời gian các quy định của Nghị quyết này có hiệu lực, nếu quy 
định về thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh trong Nghị quyết này khác 
với các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan thuộc thẩm quyền của Chính 
phủ, Thủ tướng Chính phủ thì thực hiện theo quy định tại Nghị quyết này. 
  
 
  
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Phạm Thị Thanh Trà 
  

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
13
 
 
Phụ lục I 
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ THỦ TỤC XÁC NHẬN NỘI DUNG QUẢNG CÁO 
ĐỐI VỚI THỰC PHẨM BẢO VỆ SỨC KHỎE 
(Kèm theo Nghị quyết số 21/2026/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
1. Tổ chức, cá nhân có sản phẩm quảng cáo lập 01 bộ hồ sơ đăng ký xác nhận 
nội dung quảng cáo và nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến 
của Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh (sau đây gọi tắt là cơ quan tiếp nhận hồ sơ); 
Hồ sơ bao gồm: 
a) Đơn đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo theo Mẫu số 10 Phụ lục 1 ban 
hành kèm theo Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày 02/02/2018 của Chính phủ quy 
định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm; 
b) Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm và Bản công bố sản phẩm 
đã được cơ quan có thẩm quyền xác nhận hoặc Giấy tiếp nhận bản công bố hợp 
quy/Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm còn hiệu lực 
(bản sao có xác nhận của tổ chức, cá nhân); 
c) Mẫu nhãn sản phẩm (bản có xác nhận của tổ chức, cá nhân); 
d) Đối với quảng cáo trên báo nói, báo hình thì phải có kịch bản dự kiến 
quảng cáo và nội dung dự kiến quảng cáo ghi trong đĩa hình, đĩa âm thanh; đối 
với quảng cáo trên các phương tiện khác thì phải có ma két (mẫu nội dung) dự 
kiến quảng cáo (bản có xác nhận của tổ chức, cá nhân); 
đ) Đối với nội dung quảng cáo ngoài công dụng, tính năng của sản phẩm ghi 
trong bản công bố sản phẩm thì phải có tài liệu khoa học chứng minh (bản sao có 
xác nhận của tổ chức, cá nhân); 
Các tài liệu trong hồ sơ đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo phải được thể 
hiện bằng tiếng Việt; trường hợp có tài liệu bằng tiếng nước ngoài thì phải được 
dịch sang tiếng Việt và được công chứng. 
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan 
tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm xem xét hồ sơ và trả kết quả theo Mẫu số 11 Phụ 
lục 1 ban hành kèm theo Nghị định 15/2018/NĐ-CP. Thời hạn này được tính từ 
ngày hồ sơ hoàn chỉnh được tiếp nhận trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến. 
Trong trường hợp không đồng ý với nội dung quảng cáo của tổ chức, cá nhân 
hoặc yêu cầu sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải có văn bản nêu rõ lý 
do và căn cứ pháp lý của việc yêu cầu. Chỉ được yêu cầu sửa đổi, bổ sung 01 lần. 
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ 
quan tiếp nhận hồ sơ thẩm định hồ sơ và có văn bản trả lời. Sau 90 ngày làm việc 
kể từ khi có công văn yêu cầu sửa đổi, bổ sung nếu tổ chức, cá nhân không sửa 
đổi, bổ sung thì hồ sơ không còn giá trị. 
4. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông báo công khai tên, sản phẩm 
của tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm thực 
phẩm trên trang thông tin điện tử (website) của mình và cơ sở dữ liệu về an toàn.  
 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
14
 
 
Phụ lục II 
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ THỦ TỤC CẤP GIẤY PHÉP NHẬP KHẨU  
MẪU BỆNH PHẨM CÓ KHẢ NĂNG GÂY BỆNH TRUYỀN NHIỄM 
CHO NGƯỜI 
(Kèm theo Nghị quyết số 21/2026/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
1. Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch 
vụ bưu chính hoặc trực tuyến đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên địa bàn (sau đây 
gọi là cơ quan tiếp nhận hồ sơ); 
2. Hồ sơ bao gồm: 
a) Văn bản đề nghị cấp giấy phép nhập khẩu theo Mẫu số 01 Phụ lục II ban 
hành kèm theo; 
b) Một trong các tài liệu chứng minh mục đích nhập khẩu sau: Bản sao quyết 
định phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền cho phép thực hiện đề tài hoặc dự án 
nghiên cứu còn hiệu lực; bản sao đề cương đề tài hoặc văn kiện dự án đã được 
phê duyệt; bản sao văn bản thỏa thuận còn hiệu lực giữa cơ sở trong nước và cơ 
sở nước ngoài về việc nhập khẩu mẫu bệnh phẩm; tài liệu chứng minh liên quan 
khác; 
c) Một trong các tài liệu chứng minh phòng xét nghiệm thuộc đơn vị đề nghị 
hoặc phòng xét nghiệm được đơn vị đề nghị thuê, liên kết để tiếp nhận, lưu trữ 
mẫu bệnh phẩm đáp ứng yêu cầu an toàn sinh học, gồm: Bản tự công bố đạt tiêu 
chuẩn an toàn sinh học đối với cơ sở xét nghiệm an toàn sinh học cấp I hoặc cấp 
II; Giấy chứng nhận cơ sở xét nghiệm đạt tiêu chuẩn an toàn sinh học đối với cơ 
sở xét nghiệm an toàn sinh học cấp III. 
3. Trình tự thực hiện: 
a) Cơ sở đề nghị cấp phép nộp hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Phụ lục này; 
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp nhận hồ 
sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ xem xét và cấp giấy phép nhập khẩu mẫu bệnh phẩm 
theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II ban hành kèm theo; 
c) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ hoặc chưa hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày 
làm việc kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ quan chuyên môn về y tế 
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên địa bàn có văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung 
hồ sơ; 
d) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ 
sơ, cơ sở đề nghị cấp phép phải hoàn thiện hồ sơ theo yêu cầu. 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
15
 
 
Mẫu số 01  
TÊN ĐƠN VỊ NHẬP KHẨU 
_____________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
________________________________________ 
Số:      / 
V/v ……………… 
1……, ngày…… tháng… năm … 
  
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP NHẬP KHẨU MẪU BỆNH PHẨM 
 
Kính gửi:[CƠ QUAN CẤP PHÉP] 
 
Các nội dung nêu trong công văn bao gồm: 
- Căn cứ để nhập khẩu mẫu bệnh phẩm 
- Các thông tin về mẫu bệnh phẩm nhập khẩu  
+ Thông tin loại mẫu bệnh phẩm (mẫu bệnh phẩm có chứa hoặc có khả năng 
chứa tác nhân gây bệnh truyền nhiễm cho người) 
- Mục đích nhập khẩu; 
- Loại mẫu; 
- Nguồn gốc; 
- Số lượng; 
- Hình thức đóng gói; 
- Nơi gửi; 
- Nơi nhận; 
- Đường vận chuyển; 
+ Cam kết của đơn vị nhập khẩu (xuất khẩu) về việc an toàn sinh học, an 
ninh sinh học và quản lý tác nhân gây bệnh truyền nhiễm theo đúng các quy định 
pháp luật về.... mẫu bệnh phẩm. 
+ Các tài liệu kèm theo.... 
+ Họ tên, số điện thoại liên hệ của cán bộ theo dõi. 
 
 Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Lưu: 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Ký tên, đóng dấu) 
 
 
1 Địa danh.  
 
 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
16
 
 
Mẫu số 02  
 
UBND [TỈNH] 
[CƠ QUAN CẤP PHÉP]  
___________ 
Số:         /……… 
V/v cấp phép nhập khẩu 
mẫu bệnh phẩm  
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
      …., ngày     tháng     năm …. 
 
 
Kính gửi: [TÊN ĐƠN VỊ NHẬP KHẨU] 
 
 Trả lời văn bản đề nghị cấp giấy phép mẫu bệnh phẩm của [TÊN ĐƠN VỊ 
NHẬP KHẨU] số…… về việc xin phép nhập khẩu mẫu bệnh phẩm, [CƠ QUAN 
CẤP PHÉP] có ý kiến như sau: 
1. Đồng ý để [TÊN ĐƠN VỊ NHẬP KHẨU] nhập khẩu mẫu bệnh phẩm với 
các nội dung bao gồm: Mục đích nhập khẩu; Loại mẫu; Nguồn gốc; Số lượng; 
Hình thức đóng gói; Nơi gửi; Nơi nhận; Đường vận chuyển; Các thông tin khác 
nếu cần (có thể liệt kê chi tiết tại Phụ lục đính kèm văn bản). 
2. [TÊN ĐƠN VỊ NHẬP KHẨU] tự chịu trách nhiệm về việc tuân thủ các 
quy định về an toàn sinh học, an ninh sinh học và quản lý tác nhân gây bệnh truyền 
nhiễm theo đúng các quy định pháp luật. 
[CƠ QUAN CẤP PHÉP] thông báo để [TÊN ĐƠN VỊ NHẬP KHẨU] biết 
và thực hiện. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
-……………………; 
- Lưu: ...... 
 
[NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN CẤP PHÉP]  
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
17 
 
 
Phụ lục III 
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ THỦ TỤC CẤP MỚI, CẤP LẠI, ĐIỀU CHỈNH,  
GIA HẠN, ĐÌNH CHỈ, THU HỒI GIẤY PHÉP HÀNH NGHỀ KHÁM 
BỆNH, CHỮA BỆNH THEO QUY ĐỊNH CỦA 
 LUẬT KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH 
(Kèm theo Nghị quyết số 21/2026/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
Phần 1. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp mới giấy phép hành nghề khám 
bệnh, chữa bệnh 
1. Trong giai đoạn từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực đến hết ngày 31 tháng 
12 năm 2026, trình tự, thủ tục cấp mới giấy phép hành nghề khám bệnh, chữa 
bệnh đối với chức danh chuyên môn là bác sỹ, y sỹ, điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật 
y, dinh dưỡng lâm sàng, cấp cứu viên ngoại viện, tâm lý lâm sàng thực hiện theo 
quy định sau đây: 
a) Người đề nghị cấp giấy phép hành nghề gửi 01 bộ hồ sơ tương ứng với 
từng trường hợp quy định tại khoản 1 đến khoản 4 Điều 130 Nghị định số 
96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu chính hoặc qua môi trường điện tử) và nộp 
phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (sau 
đây gọi tắt là cơ quan tiếp nhận hồ sơ); 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện việc cấp giấy phép hành nghề trong 
thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. Trường hợp không cấp giấy 
phép hành nghề thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
Trường hợp cần xác minh tài liệu có yếu tố nước ngoài trong hồ sơ đề nghị 
cấp giấy phép hành nghề thì thời hạn cấp giấy phép hành nghề là 20 ngày làm việc 
kể từ ngày có kết quả xác minh. 
2. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2027, trình tự, thủ tục cấp mới giấy phép hành 
nghề khám bệnh, chữa bệnh đối với chức danh chuyên môn là bác sỹ, y sỹ, điều 
dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật y, dinh dưỡng lâm sàng, cấp cứu viên ngoại viện, tâm lý 
lâm sàng thực hiện theo quy định sau đây: 
a) Người đề nghị cấp giấy phép hành nghề gửi 01 bộ hồ sơ tương ứng với 
từng trường hợp quy định tại khoản 1 đến khoản 5 Điều 14 Nghị định số 
96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu chính hoặc qua môi trường điện tử) và nộp 
phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ; 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện việc cấp giấy phép hành nghề trong 
thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. Trường hợp không cấp giấy 
phép hành nghề thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
18 
 
 
Trường hợp cần xác minh tài liệu có yếu tố nước ngoài trong hồ sơ đề nghị 
cấp giấy phép hành nghề thì thời hạn cấp giấy phép hành nghề là 20 ngày làm việc 
kể từ ngày có kết quả xác minh. 
3. Trình tự, thủ tục cấp mới giấy phép khám bệnh, chữa bệnh đối với chức 
danh chuyên môn là lương y, người có bài thuốc gia truyền hoặc phương pháp 
chữa bệnh gia truyền thực hiện theo quy định sau đây: 
a) Người đề nghị cấp giấy phép hành nghề gửi 01 bộ hồ sơ tương ứng với 
từng trường hợp quy định tại khoản 1 đến khoản 6 Điều 22 Nghị định số 
96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu chính hoặc qua môi trường điện tử) và nộp 
phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ; 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện việc cấp giấy phép hành nghề trong 
thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. Trường hợp không cấp giấy phép 
hành nghề thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
Trường hợp cần xác minh tài liệu có yếu tố nước ngoài trong hồ sơ đề nghị 
cấp giấy phép hành nghề thì thời hạn cấp giấy phép hành nghề là 20 ngày làm việc 
kể từ ngày có kết quả xác minh. 
Phần 2. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép hành nghề khám bệnh, 
chữa bệnh 
1. Trong giai đoạn từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực đến hết ngày 31 tháng 
12 năm 2026, trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép hành nghề khám bệnh, chữa bệnh 
đối với chức danh chuyên môn là bác sỹ, y sỹ, điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật y, 
dinh dưỡng lâm sàng, cấp cứu viên ngoại viện, tâm lý lâm sàng thực hiện theo 
quy định sau đây: 
a) Người đề nghị cấp lại giấy phép hành nghề hoặc chứng chỉ hành nghề 
được cấp trước ngày 01 tháng 01 năm 2024 nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại giấy 
phép hành nghề tương ứng với từng trường hợp quy định tại khoản 1 đến khoản 
17 Điều 132 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu chính hoặc qua môi 
trường điện tử) và nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho cơ quan 
tiếp nhận hồ sơ; 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải cấp lại giấy phép hành nghề trong thời hạn 
10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ; trường hợp không cấp lại giấy phép 
hành nghề thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do; 
c) Trường hợp cần xác minh tài liệu có yếu tố nước ngoài trong hồ sơ đề nghị 
cấp lại giấy phép hành nghề thì thời hạn cấp lại là 10 ngày làm việc kể từ ngày có 
kết quả xác minh. 
2. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2027, trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép hành 
nghề khám bệnh, chữa bệnh đối với chức danh chuyên môn là bác sỹ, y sỹ, điều 
dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật y, dinh dưỡng lâm sàng, cấp cứu viên ngoại viện, tâm lý 
lâm sàng thực hiện theo quy định sau đây: 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
19 
 
 
a) Người đề nghị cấp lại giấy phép hành nghề nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp 
lại giấy phép hành nghề tương ứng với từng trường hợp quy định tại khoản 1 đến 
khoản 14 Điều 16 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu chính hoặc 
qua môi trường điện tử) và nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho 
cơ quan tiếp nhận hồ sơ; 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải cấp lại giấy phép hành nghề trong thời hạn 
10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ; trường hợp không cấp lại giấy phép 
hành nghề thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do; 
c) Trường hợp cần xác minh tài liệu có yếu tố nước ngoài trong hồ sơ đề nghị 
cấp lại giấy phép hành nghề thì thời hạn cấp lại là 10 ngày làm việc kể từ ngày có 
kết quả xác minh. 
3. Trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép khám bệnh, chữa bệnh đối với chức 
danh chuyên môn là lương y, người có bài thuốc gia truyền hoặc phương pháp 
chữa bệnh gia truyền thực hiện theo quy định sau đây: 
a) Người đề nghị cấp lại giấy phép hành nghề nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp 
lại giấy phép hành nghề tương ứng với từng trường hợp quy định tại khoản 1 đến 
khoản 8 Điều 24 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu chính hoặc qua 
môi trường điện tử) và nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho cơ 
quan tiếp nhận hồ sơ; 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải cấp lại giấy phép hành nghề trong thời hạn 
10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ; trường hợp không cấp lại giấy phép 
hành nghề thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do; 
c) Trường hợp cần xác minh tài liệu có yếu tố nước ngoài trong hồ sơ đề nghị 
cấp lại giấy phép hành nghề thì thời hạn cấp lại là 10 ngày làm việc kể từ ngày có 
kết quả xác minh. 
Phần 3. Hồ sơ, trình tự, thủ tục gia hạn giấy phép hành nghề khám bệnh, 
chữa bệnh 
1. Trong giai đoạn từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực đến hết ngày 31 tháng 
12 năm 2026, trình tự, thủ tục gia hạn giấy phép hành nghề khám bệnh, chữa bệnh 
đối với chức danh chuyên môn là bác sỹ, y sỹ, điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật y, 
dinh dưỡng lâm sàng, cấp cứu viên ngoại viện thực hiện theo quy định sau đây: 
a) Người đề nghị gia hạn giấy phép hành nghề nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định 
tại khoản 1 Điều 134 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu chính hoặc 
qua môi trường điện tử) và nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho 
cơ quan tiếp nhận hồ sơ tối thiểu 40 ngày làm việc trước ngày giấy phép hành 
nghề hết hạn; 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
20 
 
 
Trường hợp bị ốm đau, tai nạn hoặc trường hợp bất khả kháng tại thời điểm 
nộp hồ sơ gia hạn thì phải có văn bản thông báo cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ để 
lùi thời gian nộp hồ sơ gia hạn giấy phép hành nghề; 
Người hành nghề được đề nghị lùi thời điểm gia hạn nhiều lần nhưng tổng 
thời gian lùi thời điểm thực hiện gia hạn không quá 22 tháng kể từ ngày giấy phép 
hành nghề hết hạn; 
b) Trong thời gian kể từ khi nhận đủ hồ sơ đến ngày hết hạn ghi trên giấy 
phép hành nghề, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thực hiện việc gia hạn 
hoặc phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do nếu không thực hiện việc gia hạn; 
trường hợp đến ngày hết hạn ghi trên giấy phép hành nghề mà không có văn bản 
trả lời thì giấy phép hành nghề tiếp tục có hiệu lực theo quy định; 
c) Trường hợp cần xác minh việc cập nhật kiến thức y khoa liên tục của 
người hành nghề theo chương trình do cơ quan, tổ chức nước ngoài thực hiện thi 
thời hạn thực hiện thủ tục gia hạn là 10 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả xác 
minh. 
2. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2027, trình tự, thủ tục gia hạn giấy phép hành 
nghề khám bệnh, chữa bệnh đối với chức danh chuyên môn là bác sỹ, y sỹ, điều 
dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật y, dinh dưỡng lâm sàng, cấp cứu viên ngoại viện thực 
hiện theo quy định sau đây: 
a) Người đề nghị gia hạn giấy phép hành nghề nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định 
tại khoản 1 Điều 18 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu chính hoặc 
qua môi trường điện tử) và nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho 
cơ quan tiếp nhận hồ sơ tối thiểu 40 ngày làm việc trước ngày giấy phép hành 
nghề hết hạn; 
Trường hợp bị ốm đau, tai nạn hoặc trường hợp bất khả kháng tại thời điểm 
nộp hồ sơ gia hạn thì phải có văn bản thông báo cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ để 
lùi thời gian nộp hồ sơ gia hạn giấy phép hành nghề; 
Người hành nghề được đề nghị lùi thời điểm gia hạn nhiều lần nhưng tổng 
thời gian lùi thời điểm thực hiện gia hạn không quá 22 tháng kể từ ngày giấy phép 
hành nghề hết hạn; 
b) Trong thời gian kể từ khi nhận đủ hồ sơ đến ngày hết hạn ghi trên giấy 
phép hành nghề, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thực hiện việc gia hạn 
hoặc phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do nếu không thực hiện việc gia hạn; 
trường hợp đến ngày hết hạn ghi trên giấy phép hành nghề mà không có văn bản 
trả lời thì giấy phép hành nghề tiếp tục có hiệu lực theo quy định; 
c) Trường hợp cần xác minh việc cập nhật kiến thức y khoa liên tục của 
người hành nghề do cơ quan, tổ chức nước ngoài thực hiện thì thời hạn thực hiện 
thủ tục gia hạn là 10 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả xác minh. 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
21 
 
 
3. Trình tự, thủ tục gia hạn giấy phép khám bệnh, chữa bệnh đối với chức 
danh chuyên môn là lương y, người có bài thuốc gia truyền hoặc phương pháp 
chữa bệnh gia truyền thực hiện theo quy định sau đây: 
a) Người đề nghị gia hạn giấy phép hành nghề nộp hồ sơ theo quy định 
tại khoản 1, khoản 2 Điều 26 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu 
chính hoặc qua môi trường điện tử) và nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, 
lệ phí cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ tối thiểu 40 ngày làm việc trước ngày giấy phép 
hành nghề hết hạn; 
Trường hợp bị ốm đau, tai nạn hoặc trường hợp bất khả kháng tại thời điểm 
nộp hồ sơ gia hạn thì phải có văn bản thông báo cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ để 
lùi thời gian nộp hồ sơ gia hạn giấy phép hành nghề; 
Người hành nghề được đề nghị lùi thời điểm gia hạn nhiều lần nhưng tổng 
thời gian lùi thời điểm thực hiện gia hạn không quá 22 tháng kể từ ngày giấy phép 
hành nghề hết hạn; 
b) Trong thời gian kể từ khi nhận đủ hồ sơ đến ngày hết hạn ghi trên giấy 
phép hành nghề, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thực hiện việc gia hạn 
hoặc phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do nếu không thực hiện việc gia hạn; 
trường hợp đến ngày hết hạn ghi trên giấy phép hành nghề mà không có văn bản 
trả lời thì giấy phép hành nghề tiếp tục có hiệu lực theo quy định. 
Phần 4. Hồ sơ, trình tự, thủ tục điều chỉnh giấy phép hành nghề khám 
bệnh, chữa bệnh 
1. Trong giai đoạn từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực đến hết ngày 31 tháng 
12 năm 2026, trình tự, thủ tục điều chỉnh giấy phép hành nghề khám bệnh, chữa 
bệnh đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 135 Nghị định số 
96/2023/NĐ-CP thực hiện theo quy định sau đây: 
a) Người đề nghị điều chỉnh giấy phép hành nghề nộp 01 bộ hồ sơ tương ứng 
với từng trường hợp quy định tại khoản 1 đến khoản 3 Điều 136 Nghị định số 
96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu chính hoặc qua môi trường điện tử) và nộp 
phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho Cơ quan tiếp nhận hồ sơ; 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải điều chỉnh giấy phép hành nghề trong thời 
hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ; trường hợp không điều chỉnh giấy 
phép hành nghề thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do; 
Hình thức điều chỉnh giấy phép hành nghề: quyết định điều chỉnh phạm vi 
hành nghề theo Mẫu 10 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 96/2023/NĐ-CP. 
Quyết định điều chỉnh phạm vi hành nghề là phần không tách rời của giấy phép 
hành nghề đã cấp. 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
22 
 
 
c) Trường hợp cần xác minh tài liệu có yếu tố nước ngoài trong Hồ sơ đề 
nghị điều chỉnh giấy phép hành nghề thì thời hạn điều chỉnh là 10 ngày làm việc 
kể từ ngày có kết quả xác minh. 
2. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2027, trình tự, thủ tục điều chỉnh giấy phép hành 
nghề khám bệnh, chữa bệnh đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 19 
Nghị định số 96/2023/NĐ-CP thực hiện theo quy định sau đây: 
a) Người đề nghị điều chỉnh giấy phép hành nghề nộp 01 bộ hồ sơ tương ứng 
với từng trường hợp quy định tại khoản 1 hoặc khoản 2 Điều 20 Nghị định số 
96/2023/NĐ-CP (trực tiếp, qua bưu chính hoặc qua môi trường điện tử) và nộp 
phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ; 
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải điều chỉnh giấy phép hành nghề trong thời 
hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ; trường hợp không điều chỉnh giấy 
phép hành nghề thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do; 
Hình thức điều chỉnh giấy phép hành nghề: quyết định điều chỉnh phạm vi 
hành nghề theo Mẫu 10 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 96/2023/NĐ-CP. 
Quyết định điều chỉnh phạm vi hành nghề là phần không tách rời của giấy phép 
hành nghề đã cấp; 
c) Trường hợp cần xác minh tài liệu có yếu tố nước ngoài trong hồ sơ đề nghị 
điều chỉnh giấy phép hành nghề thì thời hạn điều chỉnh là 10 ngày làm việc kể từ 
ngày có kết quả xác minh. 
Phần 5. Trình tự, thủ tục đình chỉ hành nghề và xử lý sau khi đình chỉ 
hành nghề 
1. Đối với trường hợp người hành nghề bị đình chỉ theo kết luận của Hội 
đồng chuyên môn quy định tại Điều 101 của Luật Khám bệnh, chữa bệnh (điểm a 
khoản 1 Điều 34 của Luật Khám bệnh, chữa bệnh), trình tự, thủ tục đình chỉ hành 
nghề thực hiện theo quy định sau đây: 
a) Trường hợp Hội đồng chuyên môn do cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tự 
thành lập theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều 101 của Luật Khám bệnh, chữa 
bệnh: 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày có kết luận, Chủ tịch Hội 
đồng chuyên môn có trách nhiệm ký văn bản gửi cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của Chủ 
tịch Hội đồng, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có trách nhiệm báo cáo cơ quan 
chuyên môn về y tế thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh bằng văn bản, trong đó phải nêu 
rõ lý do đề nghị đình chỉ hành nghề; 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
23 
 
 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của cơ sở 
khám bệnh, chữa bệnh, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm ban hành quyết 
định đình chỉ. Nội dung quyết định đình chỉ phải căn cứ vào kết luận của Hội đồng 
chuyên môn; 
b) Trường hợp Hội đồng chuyên môn do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập 
theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều 101 của Luật Khám bệnh, chữa bệnh: 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày có kết luận, Chủ tịch Hội 
đồng chuyên môn có trách nhiệm ký văn bản gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, trong 
đó phải nêu rõ lý do đề nghị đình chỉ hành nghề; 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị 
của Chủ tịch Hội đồng chuyên môn quy định tại điểm b khoản này, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh có trách nhiệm ban hành quyết định đình chỉ. Nội dung quyết định 
đình chỉ phải căn cứ vào kết luận của Hội đồng chuyên môn. 
2. Đối với trường hợp người hành nghề bị đình chỉ theo kết luận của cơ quan 
có thẩm quyền về có vi phạm đạo đức nghề nghiệp nhưng chưa đến mức phải thu 
hồi giấy phép hành nghề (điểm b khoản 1 Điều 34 của Luật Khám bệnh, chữa 
bệnh), trình tự, thủ tục đình chỉ hành nghề thực hiện theo quy định sau đây: 
a) Trường hợp cơ quan có thẩm quyền kết luận người hành nghề vi phạm 
đạo đức nghề nghiệp không có chức năng đình chỉ, thu hồi giấy phép hành nghề: 
- Cơ quan có thẩm quyền gửi kết luận bằng văn bản về hành vi vi phạm đạo 
đức nghề nghiệp trong đó đề nghị và nêu rõ lý do đình chỉ hành nghề cho cơ quan 
quản lý nhà nước có thẩm quyền về y tế quản lý trực tiếp người hành nghề; 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản kết luận 
của cơ quan có thẩm quyền, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về y tế quản 
lý trực tiếp người hành nghề có trách nhiệm ban hành quyết định đình chỉ hành 
nghề. Nội dung quyết định đình chỉ hành nghề phải căn cứ vào văn bản kết luận 
của cơ quan có thẩm quyền; 
b) Trường hợp cơ quan có thẩm quyền kết luận người hành nghề vi phạm 
đạo đức nghề nghiệp có chức năng đình chỉ thu hồi, giấy phép hành nghề: 
Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản kết luận, cơ quan có 
thẩm quyền có trách nhiệm ban hành quyết định đình chỉ hành nghề. Nội dung 
quyết định đình chỉ hành nghề phải căn cứ vào văn bản kết luận. 
3. Đối với trường hợp người hành nghề bị đình chỉ do không đủ sức khỏe để 
hành nghề (điểm c khoản 1 Điều 34 của Luật Khám bệnh, chữa bệnh), trình tự, 
thủ tục đình chỉ hành nghề thực hiện theo quy định sau đây: 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
24 
 
 
Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản kết luận của 
cơ quan có thẩm quyền (bao gồm: Tòa án, cơ quan giám định, cơ sở khám sức 
khỏe) về việc người hành nghề không đủ sức khỏe để hành nghề, cơ quan quản lý 
nhà nước có thẩm quyền về y tế quản lý trực tiếp người hành nghề có trách nhiệm 
ban hành quyết định đình chỉ. Nội dung quyết định đình chỉ phải căn cứ vào văn 
bản kết luận của cơ quan có thẩm quyền. 
4. Quyết định đình chỉ một phần hoặc toàn bộ phạm vi hành nghề của người 
hành nghề phải bao gồm các nội dung sau: 
a) Đình chỉ một phần hay toàn bộ phạm vi hành nghề của người hành nghề, 
nếu đình chỉ một phần thì nêu rõ phạm vi đình chỉ; 
b) Thời hạn đình chỉ; 
c) Yêu cầu về cập nhật kiến thức y khoa liên tục cho người hành nghề, trừ 
trường hợp người hành nghề là lương y, người có bài thuốc gia truyền hoặc 
phương pháp chữa bệnh gia truyền; 
d) Điều kiện tiếp tục hành nghề. 
5. Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định đình 
chỉ một phần hoặc toàn bộ phạm vi hành nghề của người hành nghề, cơ quan ban 
hành quyết định đình chỉ có trách nhiệm: 
a) Gửi quyết định đình chỉ cho người hành nghề và thực hiện việc giới hạn 
phạm vi hành nghề của người bị đình chỉ trên Hệ thống thông tin về quản lý hoạt 
động khám bệnh, chữa bệnh hoặc gửi cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nơi người hành 
nghề làm việc để thực hiện và tổ chức xã hội - nghề nghiệp về khám bệnh, chữa 
bệnh để giám sát; 
b) Gửi quyết định đình chỉ cho cơ quan đã cấp giấy phép hành nghề cho 
người hành nghề đó đối với trường hợp cơ quan ra quyết định đình chỉ không phải 
là cơ quan đã cấp giấy phép hành nghề cho người hành nghề. 
6. Xử lý sau khi đình chỉ hành nghề thực hiện theo quy định tại Điều 31 Nghị 
định số 96/2023/NĐ-CP. 
Phần 6. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép hành nghề 
A. Hồ sơ 
Hồ sơ đề nghị thu hồi giấy phép hành nghề đối với trường hợp quy định 
tại điểm i khoản 1 Điều 35 của Luật Khám bệnh, chữa bệnh gồm: 
1. Đơn đề nghị; 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
25 
 
 
2. Bản chính (nếu có) hoặc bản sao hợp lệ giấy phép hành nghề đã được cấp 
(không áp dụng đối với trường hợp giấy phép hành nghề đã được kết nối, chia sẻ 
trên Hệ thống thông tin về quản lý hoạt động khám bệnh, chữa bệnh hoặc cơ sở 
dữ liệu quốc gia về y tế). 
B. Trình tự, thủ tục 
1. Đối với trường hợp quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều 35 của Luật 
Khám bệnh, chữa bệnh: 
a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân phát hiện người hành nghề thuộc trường hợp 
phải thu hồi giấy phép hành nghề thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xác minh hồ sơ, tài liệu và thông 
tin do tổ chức cá nhân cung cấp, nếu thuộc trường hợp thu hồi thì ra quyết định 
thu hồi giấy phép hành nghề. 
2. Đối với trường hợp quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 35 của Luật Khám 
bệnh, chữa bệnh: 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm ban hành quyết định thu hồi giấy 
phép hành nghề của người hành nghề trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ khi 
nhận được thông báo, tống đạt của cơ quan có thẩm quyền về việc người hành 
nghề thuộc trường hợp bị cấm hành nghề theo quy định tại khoản 1, 2, 3, 4 và 6 
Điều 20 của Luật Khám bệnh, chữa bệnh. 
3. Đối với trường hợp quy định tại điểm e, g khoản 1 Điều 35 của Luật Khám 
bệnh, chữa bệnh: 
a) Trường hợp Hội đồng chuyên môn do cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tự 
thành lập theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều 101 của Luật Khám bệnh, chữa 
bệnh: 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày có kết luận, Chủ tịch Hội 
đồng chuyên môn có trách nhiệm ký văn bản gửi cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Chủ 
tịch Hội đồng, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có trách nhiệm báo cáo cơ quan 
chuyên môn về y tế thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh bằng văn bản, trong đó phải nêu 
rõ lý do đề nghị thu hồi giấy phép hành nghề; 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của cơ sở 
khám bệnh, chữa bệnh, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm ban hành quyết 
định thu hồi giấy phép hành nghề. Nội dung quyết định thu hồi phải căn cứ vào 
kết luận của Hội đồng chuyên môn. 
b) Trường hợp Hội đồng chuyên môn do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập 
theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều 101 của Luật Khám bệnh, chữa bệnh: 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
26 
 
 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày có kết luận, Chủ tịch Hội 
đồng chuyên môn có trách nhiệm ký văn bản gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, trong 
đó phải nêu rõ lý do đề nghị thu hồi giấy phép hành nghề; 
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị 
của Chủ tịch Hội đồng chuyên môn quy định tại điểm b khoản này, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh có trách nhiệm ban hành quyết định thu hồi giấy phép hành nghề. 
Nội dung quyết định thu hồi phải căn cứ vào kết luận của Hội đồng chuyên môn. 
4. Đối với trường hợp quy định tại điểm h khoản 1 Điều 35 của Luật Khám 
bệnh, chữa bệnh: 
Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản kết luận 
người hành nghề lần thứ hai trong thời hạn của giấy phép hành nghề có vi phạm 
đạo đức nghề nghiệp đến mức phải đình chỉ hành nghề của cơ quan có thẩm quyền, 
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về y tế quản lý trực tiếp người hành 
nghề có trách nhiệm ban hành quyết định thu hồi giấy phép hành nghề. Nội dung 
quyết định thu hồi giấy phép hành nghề phải căn cứ vào văn bản kết luận của cơ 
quan có thẩm quyền. 
5. Đối với trường hợp quy định tại điểm i khoản 1 Điều 35 của Luật Khám 
bệnh, chữa bệnh: 
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ ra quyết định thu hồi giấy phép hành nghề sau 10 
ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ đề nghị thu hồi giấy phép hành nghề của 
người hành nghề (qua hình thức nộp trực tiếp, qua bưu chính hoặc qua môi trường 
điện tử). 
6. Quyết định thu hồi giấy phép hành nghề gồm các nội dung sau: 
a) Họ và tên người hành nghề, số giấy phép hành nghề; 
b) Quyết định thu hồi giấy phép hành nghề và lý do thu hồi; 
c) Điều kiện để được tiếp tục hành nghề. 
7. Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định thu hồi, cơ quan 
thu hồi gửi quyết định cho người hành nghề, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nơi làm 
việc và thực hiện việc hủy bỏ đăng ký hành nghề của người hành nghề đó trên 
Cổng thông tin điện tử hoặc trang tin điện tử của cơ quan tiếp nhận hồ sơ và Hệ 
thống thông tin về quản lý hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. 
 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
27 
 
 
Phụ lục IV 
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ THỦ TỤC CẤP MỚI, CẤP LẠI, ĐIỀU CHỈNH  
GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH THEO  
QUY ĐỊNH CỦA LUẬT KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH 
(Kèm theo Nghị quyết số 21/2026/NQ-CP  
ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ) 
 
Phần 1. Trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa 
bệnh cho bệnh viện tư nhân 
1. Bệnh viện tư nhân nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động 
theo quy định tại Điều 62 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP và nộp phí theo quy định 
của pháp luật về phí, lệ phí cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoạt động 
(sau đây viết tắt là cơ quan cấp giấy phép hoạt động). 
2. Sau khi nhận hồ sơ, cơ quan cấp giấy phép hoạt động trả cho bệnh viện tư 
nhân đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động phiếu tiếp nhận hồ sơ. 
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan cấp 
giấy phép hoạt động phải có văn bản gửi Bộ Y tế để xác minh thông tin của bệnh 
viện tư nhân đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động theo Mẫu 01 ban hành kèm theo 
Phụ lục này, trừ trường hợp bệnh viện tư nhân đã nộp kèm theo hồ sơ bản gốc 
giấy phép hoạt động hoặc bản sao được chứng thực bản sao từ bản chính theo quy 
định của pháp luật về chứng thực bản sao từ bản chính (Bệnh viện tư nhân phải 
chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật đối với tính xác thực và hiệu lực của 
bản sao từ bản chính). 
4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xác minh 
thông tin tại khoản 3 Phần này, Bộ Y tế phải có văn bản trả lời xác minh nội dung 
thông tin theo Mẫu 02 ban hành kèm theo Phụ lục này. 
5. Trong thời hạn 04 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản xác minh 
của Bộ Y tế quy định tại khoản 4 Phần này hoặc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ theo 
quy định tại khoản 2 Phần này đối với trường hợp bệnh viện tư nhân đã nộp kèm 
theo hồ sơ bản gốc giấy phép hoạt động hoặc bản sao được chứng thực bản sao từ 
bản chính theo quy định của pháp luật về chứng thực bản sao từ bản chính, cơ 
quan cấp giấy phép hoạt động thực hiện việc cấp lại giấy phép hoạt động cho bệnh 
viện tư nhân theo quy định tại Mẫu 03 ban hành kèm theo Phụ lục này và cập nhật 
thông tin về việc cấp lại giấy phép hoạt động trên cổng thông tin điện tử hoặc 
trang tin điện tử của cơ quan và trên Hệ thống thông tin về quản lý hoạt động 
khám bệnh, chữa bệnh. Quyết định cấp lại giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa 
bệnh có giá trị như giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. 
Phần 2. Trình tự, thủ tục điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, 
chữa bệnh đối với trường hợp thay đổi thời gian làm việc hoặc thay đổi tên, 
địa chỉ của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nhưng không thay đổi địa điểm cho 
bệnh viện tư nhân 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
28 
 
 
1. Nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị thay đổi tên, địa chỉ, thời gian làm việc của cơ sở 
khám bệnh, chữa bệnh theo quy định tại khoản 1 Điều 64 Nghị định số 
96/2023/NĐ-CP và nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho cơ quan 
cấp giấy phép hoạt động. 
2. Sau khi nhận hồ sơ, cơ quan cấp giấy phép hoạt động trả cho cơ sở đề nghị 
phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu 02 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 
96/2023/NĐ-CP. 
3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan cấp giấy 
phép hoạt động phải có văn bản gửi Bộ Y tế để xác minh thông tin của bệnh viện 
tư nhân đề nghị điều chỉnh giấy phép hoạt động theo Mẫu 01 ban hành kèm theo 
Phụ lục này trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp nhận 
hồ sơ tại khoản 2 Phần này, trừ trường hợp bệnh viện tư nhân đã nộp kèm theo hồ 
sơ bản gốc giấy phép hoạt động hoặc bản sao được chứng thực bản sao từ bản 
chính theo quy định của pháp luật về chứng thực bản sao từ bản chính (Bệnh viện 
tư nhân phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật đối với tính xác thực và 
hiệu lực của bản sao từ bản chính). 
4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xác minh 
thông tin tại khoản 3 Phần này, Bộ Y tế phải có văn bản trả lời xác minh nội dung 
thông tin theo Mẫu 02 ban hành kèm theo Phụ lục này. 
5. Trong thời hạn 04 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản xác minh 
của Bộ Y tế quy định tại khoản 4 Phần này hoặc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ tại 
khoản 2 Phần này đối với trường hợp bệnh viện tư nhân đã nộp kèm theo hồ sơ 
bản gốc giấy phép hoạt động hoặc bản sao được chứng thực bản sao từ bản chính 
theo quy định của pháp luật về chứng thực bản sao từ bản chính, cơ quan cấp giấy 
phép hoạt động thực hiện việc cấp quyết định cấp điều chỉnh giấy phép hoạt động 
do thay đổi thời gian làm việc hoặc thay đổi tên, địa chỉ của cơ sở khám bệnh, 
chữa bệnh nhưng không thay đổi địa điểm cho bệnh viện tư nhân theo quy định 
tại Mẫu 04 ban hành kèm theo Phụ lục này. 
6. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 05 ngày làm 
việc, kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp nhận hồ sơ tại khoản 2 Phần này, cơ quan cấp 
giấy phép hoạt động có văn bản gửi cơ sở đề nghị, trong đó phải nêu cụ thể các 
tài liệu, nội dung cần sửa đổi, bổ sung. 
Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày có văn bản thông báo sửa đổi, bổ sung, 
cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ 
sở đề nghị không sửa đổi, bổ sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị. 
7. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp giấy phép hoạt động trả 
cho cơ sở đề nghị phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu 02 Phụ lục I ban hành kèm theo 
Nghị định số 96/2023/NĐ-CP đối với hồ sơ sửa đổi, bổ sung: 
a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, cơ quan cấp 
giấy phép hoạt động phải có văn bản thông báo cho cơ sở đề nghị theo quy định 
tại khoản 6 Phần này. 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
29 
 
 
Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan cấp giấy phép hoạt động có văn 
bản thông báo sửa đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung 
theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở đề nghị không sửa đổi, bổ sung hoặc sau 12 
tháng, kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu cầu thì 
hồ sơ đã nộp không còn giá trị. 
b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, 
bổ sung, cơ quan cấp giấy phép hoạt động thực hiện theo quy định tại khoản 3, 
4 và 5 Phần này. 
8. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cấp quyết định điều chỉnh 
giấy phép hoạt động, cơ quan cấp giấy phép hoạt động công bố, cập nhật trên cổng 
thông tin điện tử của mình và trên Hệ thống thông tin về quản lý hoạt động khám 
bệnh, chữa bệnh các thông tin liên quan đến nội dung điều chỉnh. 
9. Quyết định điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh do thay 
đổi thời gian làm việc hoặc thay đổi tên, địa chỉ của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh 
nhưng không thay đổi địa điểm có giá trị như giấy phép hoạt động khám bệnh, 
chữa bệnh. 
 
 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
30 
 
 
Mẫu 01  
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
_______________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_____________________________________ 
Số: …/......3...... 
….4….., ngày…... tháng….. năm….. 
V/v đề nghị xác minh thông tin giấy 
phép hoạt động đối với Bệnh viện …5… 
 
 
Kính gửi: Bộ Y tế. 
 
Ngày …./…./…. ………2…….. nhận được Hồ sơ đề nghị cấp lại/điều chỉnh 
giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh do ……6…. của Bệnh viện 
……5……. với các thông tin cơ bản sau: 
1. Tên bệnh viện:………5………… 
2. Hình thức tổ chức:………7…….. 
3. Địa chỉ hoạt động:……8……… 
4. Thời gian làm việc hằng ngày:………9…….. 
5. Số giấy phép hoạt động đã được cấp:………….. 
6. Ngày cấp giấy phép hoạt động:…………….. 
………2…….. kính đề nghị  Bộ Y tế xác nhận tính xác thực đối với các thông 
tin nêu trên để làm căn cứ cấp lại/điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, 
chữa bệnh cho Bệnh viện ……5…….. 
Xin trân trọng cảm ơn. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
………..… 
- Lưu: …….. 
CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Ký ghi rõ họ, tên và đóng dấu) 
 
 
 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp của cơ quan cấp giấy phép hoạt động (nếu có). 
2 Tên cơ quan cấp giấy phép hoạt động. 
3 Chữ viết tắt tên cơ quan cấp giấy phép hoạt động. 
4 Địa danh. 
5 Tên Bệnh viện tư nhân đề nghị cấp lại/điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh (lưu ý: ghi 
đầy đủ cả nội dung tên công ty chù quản ví dụ: Bệnh viện A thuộc Công ty Cổ phần B). 
6 Ghi trường hợp đề nghị cấp lại, điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh theo các trường hợp 
quy định tại khoản 1 Điều 53 và điểm c, d khoản 1 Điều 54 của Luật Khám bệnh, chữa bệnh, riêng đối với trường hợp 
cấp lại do sai sót thông tin, điều chỉnh giấy phép hoạt động do thay đổi thời gian làm việc hoặc thay đổi tên, địa chỉ của 
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nhưng không thay đổi địa điểm cần ghi rõ nội dung sai sót, điều chỉnh. 
7 Hình thức tổ chức trên giấy phép hoạt động đã được cấp. 
8 Địa chỉ hoạt động trên giấy phép hoạt động đã được cấp. 
9 Thời gian làm việc hằng ngày trên giấy phép hoạt động đã được cấp. 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
31 
 
 
Mẫu 02  
 
BỘ Y TẾ 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC10 
_______________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
Số: …/......11...... 
Hà Nội, ngày…... tháng….. năm….. 
V/v xác minh thông tin giấy phép  
hoạt động đối với Bệnh viện …12… 
 
 
Kính gửi: ……13…… 
 
Ngày …./…./…. ………1…….. nhận được Công văn số……14….. của 
…….4……. về việc đề nghị xác minh thông tin giấy phép hoạt động đối với Bệnh 
viện ……3……. Sau khi nghiên cứu Công văn, ………1…….. có ý kiến như sau: 
Thông tin của Bệnh viện ……3…….  đã đúng/chưa đúng với thông tin giấy 
phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh do Bộ Y tế cấp15. 
Trên đây là ý kiến của ………1…….. gửi …….4……. để làm căn cứ cấp 
lại/điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh cho Bệnh viện 
……5…….. 
Xin trân trọng cảm ơn. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
………..… 
- Lưu: …….. 
CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Ký ghi rõ họ, tên và đóng dấu) 
 
 
 
 
 
10 Tên cơ quan cấp giấy phép hoạt động trước đây (Cục Quản lý Khám, chữa bệnh hoặc Cục Quản lý Y, 
Dược Cổ truyền). 
11 Chữ viết tắt tên cơ quan cấp giấy phép hoạt động. 
12 Tên Bệnh viện tư nhân đề nghị cấp lại/điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh (lưu ý: 
ghi đầy đủ cả nội dung tên công ty chù quản ví dụ: Bệnh viện A thuộc Công ty Cổ phần B). 
13 Tên cơ quan đề nghị xác minh thông tin giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. 
14 Số Công văn đề nghị xác minh thông tin giấy phép hoạt động. 
15 Trường hợp nội dung chưa đúng với giấy phép hoạt động do Bộ Y tế cấp, ghi rõ các nội dung sai khác. 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
32 
 
 
Mẫu 03 
  
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN16 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC17 
_______________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_________________________________________________ 
Số: …/......18
18...... 
….19
19….., ngày…... tháng….. năm….. 
 
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc cấp lại/điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh 
_______________ 
 
……20
20…… 
 
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh ngày 09 tháng 01 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 96/2023/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2023 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khám bệnh, chữa bệnh; 
Căn cứ Nghị quyết số       /2026/NQ-CP ngày     tháng     năm 2026 của Chính 
phủ Quy định cắt giảm, đơn giản hóa điều kiện kinh doanh, thủ tục hành chính và 
phân cấp thẩm quyền thực hiện thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực y tế; 
Căn cứ đơn đề nghị cấp lại/điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa 
bệnh ngày … tháng …. năm…của .…21
21…. 
Theo đề nghị của ...............22
22 ........... 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Cấp lại/điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh do 
……23
23…. đối với: 
1. Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:………6………… 
2. Hình thức tổ chức:………24
24…….. 
3. Địa chỉ hoạt động:……25
25……… 
4. Thời gian làm việc hằng ngày:……… 26
26…….. 
 
16 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp của cơ quan cấp giấy phép hoạt động (nếu có). 
17 Tên cơ quan cấp giấy phép hoạt động. 
18 Chữ viết tắt tên cơ quan cấp giấy phép hoạt động. 
19 Địa danh. 
20 Chức danh người đứng đầu cơ quan cấp giấy phép hoạt động. 
21 Tên Bệnh viện tư nhân đề nghị cấp lại/điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh (lưu ý: 
ghi đầy đủ cả nội dung tên công ty chù quản ví dụ: Bệnh viện A thuộc Công ty Cổ phần B). 
22 Ghi rõ chức danh người đứng đầu của đơn vị được giao chức năng đầu mối cấp lại, cấp điều chỉnh giấy 
phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. 
23 Ghi trường hợp đề nghị cấp lại, điều chỉnh giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh theo các trường hợp 
quy định tại khoản 1 Điều 53 và điểm c, d khoản 1 Điều 54 của Luật Khám bệnh, chữa bệnh. 
24 Hình thức tổ chức trên giấy phép hoạt động đã được cấp. 
25 Địa chỉ hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. 
26 Thời gian làm việc hằng ngày của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. 

CÔNG BÁO/Số 275/Ngày 15-05-2026 
33 
 
 
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành và có giá trị thay 
thế giấy phép hoạt động số …27
27…/BYT-GPHĐ do Bộ trưởng Bộ Y tế cấp ngày 
……28
28…... 
Điều 3. Ông/bà có tên tại Điều 1 và ...29
29... chịu trách nhiệm thi hành Quyết 
định này. 
 
Nơi nhận: 
- Như Điều 3; 
………..… 
- Lưu: …….. 
CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Ký ghi rõ họ, tên và đóng dấu) 
 
 
 
27 Số Giấy phép hoạt động đã được cấp trước đây của Bệnh viện tư nhân. 
28 Ngày cấp Giấy phép hoạt động trước đây của Bệnh viện tư nhân. 
29 Các đơn vị quản lý liên quan quyết định. 
