CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
3
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
 
Số: 145/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_________________________________________ 
Hà Nội, ngày 05 tháng 5 năm 2026 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định một số nội dung về cơ chế quản lý tài chính, đánh giá, xếp loại 
doanh nghiệp đối với Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam, Tổng công ty 
Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi 
Luật số 03/2022/QH15 và Luật số 76/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp số 
68/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi 
Luật số 56/2024/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định một số nội dung về cơ chế quản 
lý tài chính, đánh giá, xếp loại doanh nghiệp đối với Sở Giao dịch Chứng khoán 
Việt Nam, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Nghị định này quy định một số nội dung về cơ chế quản lý tài chính, 
đánh giá, xếp loại doanh nghiệp đối với Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, 
Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
2. Đối tượng áp dụng: 
a) Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam. 
b) Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
c) Bộ Tài chính là cơ quan đại diện chủ sở hữu đối với phần vốn nhà nước 
tại Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam và Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-18 08:22:59 +07:00

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
4
 
 
d) Tổ chức và cá nhân khác có liên quan đến cơ chế quản lý tài chính và 
đánh giá, xếp loại doanh nghiệp của Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam và 
Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
Điều 2. Nguyên tắc áp dụng pháp luật 
1. Ngoài các quy định nêu tại Nghị định này, Sở Giao dịch Chứng khoán 
Việt Nam và Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện 
quản lý tài chính, đánh giá, xếp loại theo quy định tại Luật Quản lý và đầu tư 
vốn nhà nước tại doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn. 
2. Trường hợp có sự khác nhau giữa quy định tại Nghị định này và quy 
định tại các văn bản hướng dẫn Luật Quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh 
nghiệp thì thực hiện theo quy định của Nghị định này. 
 
Chương II 
MỘT SỐ QUY ĐỊNH VỀ TÀI CHÍNH ĐỐI VỚI SỞ GIAO DỊCH  
CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM, TỔNG CÔNG TY LƯU KÝ  
VÀ BÙ TRỪ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM 
 
Điều 3. Hoạt động đầu tư  
1. Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam và Tổng công ty Lưu ký và Bù 
trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện hoạt động đầu tư theo quy định của pháp 
luật quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp. 
2. Ngoài việc tuân thủ quy định của pháp luật quản lý và đầu tư vốn nhà 
nước tại doanh nghiệp theo quy định tại khoản 1 Điều này, Sở Giao dịch Chứng 
khoán Việt Nam và Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam 
phải xác định rõ các xung đột lợi ích có thể phát sinh khi thực hiện đầu tư, biện 
pháp để kiểm soát xung đột lợi ích và báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định 
đầu tư xem xét, quyết định trước khi thực hiện hoạt động đầu tư. Thẩm quyền 
quyết định đầu tư thực hiện theo quy định của pháp luật quản lý và đầu tư vốn 
nhà nước tại doanh nghiệp, Điều lệ tổ chức và hoạt động của Sở Giao dịch 
Chứng khoán Việt Nam, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt 
Nam và quy định của pháp luật có liên quan. 
Điều 4. Doanh thu 
1. Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam quản lý doanh thu và thu nhập 
khác theo quy định của pháp luật quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh 
nghiệp. Doanh thu của Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam bao gồm: 

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
5
 
 
a) Doanh thu từ hoạt động nghiệp vụ theo quy định của pháp luật, bao 
gồm doanh thu từ hoạt động quản lý thành viên; doanh thu từ hoạt động tổ 
chức thị trường; doanh thu hoạt động nghiệp vụ khác theo quy định của pháp 
luật. 
b) Doanh thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ bao gồm doanh thu từ dịch 
vụ cung cấp thông tin; doanh thu từ dịch vụ hạ tầng công nghệ cho thị trường 
chứng khoán; doanh thu dịch vụ khác theo quy định của pháp luật. 
c) Doanh thu và thu nhập từ hoạt động đầu tư vốn vào công ty con bao 
gồm khoản thu lợi nhuận sau thuế còn lại sau khi trích lập các quỹ tại công ty 
con, thu khoản chênh lệch giữa vốn chủ sở hữu và vốn điều lệ của công ty con; 
doanh thu hoạt động tài chính và thu nhập khác theo quy định của pháp luật. 
2. Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam quản lý doanh 
thu và thu nhập khác theo quy định của pháp luật quản lý và đầu tư vốn nhà 
nước tại doanh nghiệp. Doanh thu của Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng 
khoán Việt Nam bao gồm: 
a) Doanh thu từ hoạt động nghiệp vụ theo quy định của pháp luật, bao 
gồm doanh thu từ hoạt động đăng ký, quản lý thành viên; doanh thu từ hoạt 
động đăng ký chứng khoán, hủy đăng ký chứng khoán một phần, điều chỉnh 
thông tin số lượng chứng khoán đăng ký; doanh thu từ hoạt động lưu ký chứng 
khoán; doanh thu từ hoạt động chuyển khoản chứng khoán; doanh thu từ hoạt 
động thực hiện quyền; doanh thu từ hoạt động chuyển quyền sở hữu chứng 
khoán ngoài hệ thống giao dịch; doanh thu từ hoạt động vay, cho vay chứng 
khoán; doanh thu từ hoạt động thanh toán gốc, lãi, tiền mua lại công cụ nợ của 
Chính phủ, trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh, trái phiếu chính quyền địa 
phương; doanh thu từ hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán, 
quản lý vị thế, chuyển khoản vị thế, quản lý tài sản ký quỹ, xử lý lỗi sau giao 
dịch; doanh thu từ hoạt động đăng ký biện pháp bảo đảm đối với chứng khoán 
đã đăng ký tại Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam; doanh 
thu dịch vụ phong tỏa chứng khoán theo yêu cầu của nhà đầu tư; doanh thu từ 
hoạt động lưu ký, thanh toán giao dịch hạn ngạch phát thải khí nhà kính, tín 
chỉ các-bon và doanh thu từ hoạt động nghiệp vụ khác theo quy định của pháp 
luật. 
b) Doanh thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ bao gồm doanh thu từ dịch 
vụ cung cấp thông tin; doanh thu dịch vụ khác theo quy định của pháp luật. 
c) Doanh thu và thu nhập từ hoạt động đầu tư vốn vào công ty con bao 
gồm khoản thu lợi nhuận sau thuế còn lại sau khi trích lập các quỹ tại công 
ty con, thu khoản chênh lệch giữa vốn chủ sở hữu và vốn điều lệ của công ty 
con; doanh thu hoạt động tài chính và thu nhập khác theo quy định của pháp 
luật. 

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
6
 
 
d) Ngoài doanh thu hoạt động tài chính và thu nhập khác theo quy định 
của pháp luật, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam được 
hạch toán vào doanh thu hoạt động tài chính đối với lãi tiền gửi phát sinh từ 
hoạt động thanh toán hộ cổ tức, gốc, lãi, tiền mua lại công cụ nợ của Chính phủ, 
trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh, trái phiếu chính quyền địa phương, các 
chứng khoán khác và thực hiện quyền mua chứng khoán. 
Điều 5. Chi phí 
1. Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam quản lý chi phí theo quy định của pháp luật quản lý và 
đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp, pháp luật về thuế và quy định của pháp 
luật khác có liên quan. 
2. Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam được tính vào 
chi phí khi xác định thu nhập chịu thuế đối với một số khoản chi phí đặc thù 
sau đây: 
a) Chi trích lập Quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ theo quy định của pháp 
luật chứng khoán. Việc trích Quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ được thực hiện 
hàng quý. Trong năm tài chính nếu không sử dụng hết, số dư của Quỹ được 
chuyển sang năm sau để sử dụng tiếp. 
b) Chi phí chuyển công ty con của Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam 
đối với hoạt động giao dịch chuyển quyền sở hữu chứng khoán không qua hệ 
thống giao dịch chứng khoán. 
Điều 6. Đánh giá, xếp loại doanh nghiệp 
1. Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam thực hiện đánh giá, xếp loại doanh nghiệp theo quy 
định của pháp luật về đánh giá, xếp loại doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ. 
2. Khi thực hiện đánh giá, xếp loại doanh nghiệp, ngoài các yếu tố tác 
động được loại trừ theo quy định của pháp luật về đánh giá, xếp loại doanh 
nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, Sở Giao dịch Chứng khoán 
Việt Nam, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam được loại 
trừ tác động của các yếu tố sau:  
a) Thay đổi chính sách của Nhà nước làm ảnh hưởng đến doanh thu của 
Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam quy định tại điểm b khoản này và doanh 
thu của Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam quy định tại 
điểm c khoản này. 

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
7
 
 
b) Đối với Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, doanh thu từ hoạt động 
nghiệp vụ, doanh thu và thu nhập từ hoạt động đầu tư vốn vào công ty con thay 
đổi do tác động của các yếu tố: số lượng thành viên của Sở Giao dịch Chứng 
khoán Việt Nam; số lượng công ty niêm yết, số lượng công ty đăng ký giao 
dịch; khối lượng chứng khoán giao dịch và giá giao dịch; giá trị trái phiếu trúng 
thầu, kế hoạch và quy mô huy động vốn thông qua phát hành trái phiếu; giá trị 
giao dịch trái phiếu; giá trị chuyển quyền sở hữu chứng khoán không qua hệ 
thống giao dịch; khối lượng giao dịch chứng khoán phái sinh; khối lượng giao 
dịch của các chứng khoán khác theo quy định của pháp luật chứng khoán; doanh 
thu từ hoạt động đấu giá, chào bán cạnh tranh, dựng sổ; doanh thu từ hoạt động 
tổ chức sàn giao dịch các-bon trong nước; doanh thu từ hoạt động tổ chức các 
thị trường khác. 
c) Đối với Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, 
doanh thu từ hoạt động nghiệp vụ thay đổi do biến động các yếu tố: khối 
lượng chứng khoán lưu ký thực hiện trong năm; giá trị chứng khoán đăng ký 
(lần đầu) thực hiện trong năm và số lần đăng ký chứng khoán bổ sung; giá 
trị thanh toán gốc, lãi, tiền mua lại công cụ nợ của Chính phủ, trái phiếu được 
Chính phủ bảo lãnh, trái phiếu chính quyền địa phương; số lần thực hiện 
quyền và số lượng cổ đông tương ứng với mỗi lần thực hiện quyền; số lần 
và giá trị chuyển khoản chứng khoán; giá trị chuyển quyền sở hữu chứng 
khoán không qua hệ thống giao dịch chứng khoán; số lượng tổ chức đăng ký 
thành viên; số lượng thành viên lưu ký, thành viên bù trừ; số lượng hợp đồng 
và giá trị vay và cho vay chứng khoán; số dư tài sản ký quỹ cuối ngày, giá 
trị giao dịch chứng khoán thế vị và khối lượng chứng khoán phái sinh thế vị; 
số lượng giao dịch xử lý lỗi sau giao dịch; số lượng hồ sơ đăng ký biện pháp 
bảo đảm; giá trị chứng khoán phong tỏa; khối lượng hạn ngạch phát thải khí 
nhà kính, tín chỉ các-bon lưu ký thực hiện trong năm; số lần và khối lượng 
chuyển khoản, giá trị thanh toán giao dịch hạn ngạch phát thải khí nhà kính, 
tín chỉ các-bon; doanh thu và thu nhập từ hoạt động đầu tư vốn vào công ty 
con thay đổi do tác động của yếu tố khách quan khi cung cấp dịch vụ theo 
quy định của pháp luật chứng khoán. 
Điều 7. Quản lý đối với công ty do Sở Giao dịch Chứng khoán Việt 
Nam và Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam nắm giữ 
100% vốn điều lệ 
1. Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam và Tổng công ty Lưu ký và Bù 
trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện quản lý đối với các công ty do mình nắm 
giữ 100% vốn điều lệ theo quy định của pháp luật doanh nghiệp, pháp luật quản 
lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp, pháp luật chứng khoán và quy định 
tại Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
8
 
 
2. Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam và Tổng công ty Lưu ký và Bù 
trừ chứng khoán Việt Nam cho ý kiến về việc ban hành quy chế tài chính của 
công ty con. Quy chế quản lý tài chính của công ty con phải bao gồm các nội 
dung cơ bản sau: 
a) Vốn điều lệ, huy động vốn và đầu tư vốn ra bên ngoài. 
b) Đầu tư, cho thuê, thuê mua, thế chấp, cầm cố, mua, bán tài sản cố định, 
quản lý tài sản. 
c) Doanh thu và chi phí của công ty con. Trong đó, công ty con của Sở 
Giao dịch Chứng khoán Việt Nam được hạch toán vào doanh thu hoạt động tài 
chính đối với lãi tiền gửi phát sinh liên quan đến hoạt động đấu giá chứng 
khoán; công ty con của Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam 
được tính vào chi phí khi xác định thu nhập chịu thuế đối với chi trích lập Quỹ 
phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ theo quy định của pháp luật chứng khoán. 
d) Phân phối lợi nhuận sau thuế và trích lập các quỹ. 
đ) Các nội dung khác theo yêu cầu quản lý. 
3. Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam và Tổng công ty Lưu ký và Bù 
trừ chứng khoán Việt Nam có trách nhiệm xây dựng, ban hành quy chế, quy 
trình và thực hiện giám sát nội bộ, giám sát tài chính và kiểm tra, đánh giá hiệu 
quả hoạt động đối với các công ty do mình nắm giữ 100% vốn điều lệ theo các 
quy chế, quy trình, phù hợp với quy định tại Nghị định này và pháp luật quản 
lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp.  
 
Chương III 
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN CÓ LIÊN QUAN VÀ 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam và 
Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam 
1. Tuân thủ quy định về cơ chế quản lý tài chính và đánh giá, xếp loại 
doanh nghiệp, tuân thủ chế độ báo cáo và công khai thông tin theo quy định tại 
Luật Quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Luật Chứng khoán, các 
văn bản hướng dẫn và Nghị định này.   

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
9
 
 
2. Chịu sự giám sát, kiểm tra của cơ quan đại diện chủ sở hữu và chịu sự 
giám sát, thanh tra, kiểm tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với công 
tác tài chính. 
3. Thực hiện giám sát, kiểm tra, quản lý vốn của doanh nghiệp mình đầu 
tư tại công ty con; thực hiện giám sát nội bộ theo quy định của pháp luật quản 
lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp. 
Điều 9. Trách nhiệm của Bộ Tài chính 
1. Thực hiện quyền và trách nhiệm của cơ quan đại diện chủ sở hữu đối 
với Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam theo quy định của Luật Quản lý và đầu tư vốn nhà nước 
tại doanh nghiệp, các văn bản hướng dẫn và Nghị định này. 
2. Đánh giá việc chấp hành chế độ, chính sách để trình Chính phủ ban 
hành, sửa đổi, bổ sung, thay thế quy định về cơ chế quản lý tài chính, đánh giá, 
xếp loại doanh nghiệp đối với Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Tổng công 
ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
Điều 10. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện 
1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 22 tháng 6 năm 2026 và áp dụng từ 
năm tài chính 2026. 
2. Nghị định số 59/2021/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ 
quy định một số nội dung đặc thù về cơ chế quản lý tài chính, đánh giá hiệu 
quả hoạt động đối với Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Tổng công ty Lưu 
ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định 
này có hiệu lực thi hành. 
3. Sửa đổi cụm từ “điểm b, điểm c khoản 2 Điều 6 Nghị định số 
59/2021/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định một số nội 
dung đặc thù về cơ chế quản lý tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động đối với 
Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng 
khoán Việt Nam” tại khoản 3 Điều 12 Nghị định số 248/2025/NĐ-CP ngày 25 
tháng 7 năm 2025 của Chính phủ quy định chế độ tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng của người đại diện chủ sở hữu trực tiếp, người đại diện phần vốn nhà 
nước và Kiểm soát viên trong doanh nghiệp nhà nước thành cụm từ “điểm b, 
điểm c khoản 2 Điều 6 Nghị định số 145/2026/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 
2026 của Chính phủ quy định một số nội dung về cơ chế quản lý tài chính, đánh 
giá, xếp loại doanh nghiệp đối với Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Tổng 
công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam”.  

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
10
 
 
4. Bộ trưởng Bộ Tài chính, Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Sở Giao 
dịch Chứng khoán Việt Nam, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán 
Việt Nam và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị 
định này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
Nguyễn Văn Thắng 
  
