CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
120
 
 
 
CHÍNH PHỦ 
 __________ 
 
Số: 185/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
Hà Nội, ngày 26 tháng 5 năm 2026 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định về tổ chức, hoạt động của thôn, tổ dân phố và chế độ, chính sách 
đối với người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố 
  
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở số 10/2022/QH15 được sửa đổi, 
bổ sung bởi Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 97/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về tổ chức, hoạt động của thôn, 
tổ dân phố và chế độ, chính sách đối với người hoạt động không chuyên trách 
ở thôn, tổ dân phố. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị định này quy định về tổ chức, hoạt động của thôn, tổ dân phố; việc 
thành lập, sắp xếp, tổ chức lại, giải thể, đặt tên, đổi tên thôn, tổ dân phố; số 
lượng, chức danh và chế độ, chính sách đối với người hoạt động không chuyên 
trách ở thôn, tổ dân phố.   
Điều 2. Thôn, tổ dân phố 
1. Thôn, xóm, làng, ấp, bản, buôn, bon, phum, sóc… (gọi chung là thôn); 
tổ dân phố, khu phố, khối phố, khóm, tiểu khu... (gọi chung là tổ dân phố). 
2. Thôn, tổ dân phố là tổ chức tự quản của cộng đồng dân cư có chung địa 
bàn cư trú trong một khu vực thuộc phạm vi một đơn vị hành chính cấp xã (xã, 
phường, đặc khu); là nơi thực hiện dân chủ trực tiếp và rộng rãi để phát huy các 
hình thức hoạt động tự quản của cộng đồng dân cư; tổ chức để Nhân dân thực 
hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-29 15:16:50 +07:00

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
121
 
 
 
3. Thôn, tổ dân phố được tổ chức tại cấp xã. Thôn được tổ chức ở xã; tổ 
dân phố được tổ chức ở phường. Việc tổ chức thôn, tổ dân phố ở đặc khu do 
Hội đồng nhân dân đặc khu hoặc Ủy ban nhân dân đặc khu (nơi không tổ chức 
cấp chính quyền địa phương) quyết định phù hợp với đặc điểm đô thị, nông 
thôn của từng đặc khu. 
4. Trường hợp cần thiết do đặc điểm lịch sử, văn hóa, dân tộc, phong tục, 
tập quán, mức độ đô thị hóa hoặc yêu cầu quản lý thực tế của địa phương thì 
Hội đồng nhân dân cấp xã quyết định việc tổ chức và sử dụng tên gọi thôn, 
xóm, làng, ấp, bản, buôn, bon, phum, sóc, tổ dân phố, khu phố, khối phố, khóm, 
tiểu khu hoặc tên gọi cộng đồng dân cư khác phù hợp với thực tiễn địa phương.  
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức, hoạt động của thôn, tổ dân phố  
1. Tổ chức của thôn, tổ dân phố phải bảo đảm tinh gọn, hiệu quả; phù hợp 
với quy mô dân cư, đặc điểm địa bàn và yêu cầu quản lý của chính quyền địa 
phương cấp xã. 
2. Bảo đảm và đề cao tính tự quản của cộng đồng dân cư; phát huy quyền 
làm chủ trực tiếp của Nhân dân trong tổ chức đời sống cộng đồng, giữ gìn và 
phát huy các giá trị văn hóa, phong tục, tập quán tốt đẹp của địa phương. 
3. Hoạt động của thôn, tổ dân phố phải tuân thủ Hiến pháp, pháp luật, 
hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư; bảo đảm dân chủ, công khai, minh 
bạch; phân định rõ nhiệm vụ tự quản của cộng đồng dân cư với nhiệm vụ hỗ 
trợ hoạt động quản lý nhà nước của chính quyền địa phương cấp xã.  
4. Hoạt động của thôn, tổ dân phố phải bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa 
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố với Bí thư Chi bộ, Trưởng Ban Công tác 
Mặt trận thôn, tổ dân phố, các tổ chức chính trị - xã hội, lực lượng tham gia bảo 
vệ an ninh, trật tự ở cơ sở và các tổ chức tự quản trên địa bàn; phát huy vai trò 
của Nhân dân trong bảo đảm an ninh, trật tự, bảo vệ môi trường, xây dựng đời 
sống văn hóa và phát triển cộng đồng dân cư. 
5. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong tổ chức 
và hoạt động của thôn, tổ dân phố nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động tự quản 
của cộng đồng dân cư, tạo thuận lợi cho Nhân dân trong tiếp cận thông tin, 
tham gia các hoạt động cộng đồng và phối hợp với chính quyền địa phương cấp 
xã trong các hoạt động tại địa bàn. 
 
Chương II 
TỔ CHỨC, HOẠT ĐỘNG CỦA THÔN, TỔ DÂN PHỐ 
Điều 4. Tổ chức của thôn, tổ dân phố 
1. Thôn có Trưởng thôn; tổ dân phố có Tổ trưởng tổ dân phố là người hoạt 
động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
122
 
 
 
Ngoài chức danh Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, căn cứ yêu cầu 
nhiệm vụ, đặc điểm địa bàn và khả năng cân đối của ngân sách địa phương, Hội 
đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định bố trí các chức danh người tham gia hoạt 
động ở thôn, tổ dân phố để hỗ trợ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố hoặc thực 
hiện các hoạt động tự quản của cộng đồng dân cư. 
2. Việc bầu cử, cho thôi làm nhiệm vụ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố 
thực hiện theo quy định của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở và Nghị định 
hướng dẫn thi hành Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. 
Trong trường hợp thành lập, sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố, hoặc 
trường hợp khuyết Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thì Ủy ban nhân dân cấp 
xã chỉ định Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời để điều hành hoạt động 
của thôn, tổ dân phố cho đến khi bầu được Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố 
trong thời hạn không quá 06 tháng kể từ ngày có quyết định chỉ định Trưởng 
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời. 
3. Nhiệm kỳ của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố là 05 năm 
Trong trường hợp cần bảo đảm thống nhất với thời điểm tổ chức lại thôn, tổ 
dân phố hoặc do tình huống bất khả kháng như thiên tai, dịch bệnh không thể tổ 
chức bầu cử đúng thời hạn, Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định việc rút ngắn hoặc 
kéo dài nhiệm kỳ hoạt động của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố nhưng không 
quá 06 tháng. Trường hợp phải rút ngắn hoặc kéo dài quá 06 tháng thì Ủy ban 
nhân dân cấp xã báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định. 
Điều 5. Hoạt động của thôn, tổ dân phố 
1. Hoạt động tự quản của thôn, tổ dân phố 
Hoạt động tự quản của thôn, tổ dân phố do cộng đồng dân cư thảo luận, 
quyết định và tổ chức thực hiện trên cơ sở tự nguyện, phù hợp với quy định của 
pháp luật; hương ước, quy ước của thôn, tổ dân phố; phong tục, tập quán, truyền 
thống và điều kiện thực tế của từng thôn, tổ dân phố, gồm: 
a) Bàn và quyết định chủ trương, mức đóng góp của Nhân dân để xây dựng, 
sửa chữa, duy tu cơ sở hạ tầng, các công trình phúc lợi công cộng phục vụ đời 
sống cộng đồng trong phạm vi thôn, tổ dân phố theo quy định của pháp luật; 
b) Thực hiện việc thu, chi và quản lý các khoản đóng góp của Nhân dân 
trong cộng đồng dân cư ngoài các khoản đóng góp do pháp luật quy định; quản 
lý, sử dụng các khoản kinh phí, tài sản do cộng đồng dân cư được giao quản lý 
hoặc tiếp nhận từ các nguồn tài trợ, ủng hộ hợp pháp khác, bảo đảm công khai, 
minh bạch; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
123
 
 
 
c) Xây dựng, sửa đổi, bổ sung hương ước, quy ước của thôn, tổ dân phố 
theo quy định của pháp luật trình Ủy ban nhân dân cấp xã phê duyệt và tổ chức 
thực hiện sau khi được ban hành; 
d) Tổ chức các hoạt động tự quản trong cộng đồng dân cư bảo đảm giữ 
gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phát huy các giá trị văn hóa, phong tục, tập 
quán tốt đẹp và truyền thống đoàn kết trong cộng đồng dân cư; bảo vệ môi 
trường; phòng, chống các tệ nạn xã hội; chăm lo sức khỏe cộng đồng; khuyến 
khích các hoạt động tương trợ, giúp đỡ nhau phát triển kinh tế, giảm nghèo, 
nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của Nhân dân; xây dựng đời sống văn hóa 
và phát triển cộng đồng; 
đ) Tổ chức thực hiện việc bầu, cho thôi làm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ 
dân phố; bầu, cho thôi làm thành viên Ban Thanh tra nhân dân, Ban Giám sát 
đầu tư của cộng đồng theo quy định của pháp luật; 
e) Tham gia ý kiến đối với các nội dung liên quan trực tiếp đến đời sống 
của cộng đồng dân cư do chính quyền địa phương cấp xã lấy ý kiến theo quy 
định của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở; 
g) Biện pháp khuyến khích các hoạt động tự quản, tương trợ, giúp đỡ lẫn 
nhau trong cộng đồng dân cư; phát huy vai trò của các tổ chức tự quản, các tổ, 
nhóm cộng đồng trong việc xây dựng đời sống văn hóa, phát triển kinh tế và 
bảo đảm an sinh xã hội tại địa bàn; 
h) Các công việc tự quản khác trong nội bộ cộng đồng dân cư không trái với 
quy định của pháp luật, phù hợp với thuần phong, mỹ tục và đạo đức xã hội. 
2. Hoạt động phối hợp, hỗ trợ chính quyền địa phương cấp xã tại địa bàn 
dân cư 
Hoạt động phối hợp, hỗ trợ chính quyền địa phương cấp xã được thực hiện 
trên cơ sở hướng dẫn của chính quyền địa phương cấp xã; phù hợp với chức 
năng tự quản của cộng đồng dân cư, điều kiện thực tế và quy định của pháp 
luật, gồm: 
a) Tuyên truyền, vận động Nhân dân thực hiện chủ trương của Đảng, chính 
sách, pháp luật của Nhà nước và các phong trào, cuộc vận động do cơ quan nhà 
nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội phát động; 
b) Tổng hợp, phản ánh ý kiến, nguyện vọng, kiến nghị chính đáng của 
Nhân dân; tham gia trao đổi, phối hợp với chính quyền địa phương cấp xã trong 
việc giải quyết các vấn đề liên quan trực tiếp đến đời sống cộng đồng dân cư 
tại địa bàn; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
124
 
 
 
c) Hỗ trợ chính quyền địa phương cấp xã trong việc cung cấp, trao đổi 
thông tin liên quan đến cộng đồng dân cư tại địa bàn để phục vụ công tác quản 
lý nhà nước theo quy định của pháp luật; 
d) Phối hợp công khai thông tin, tạo điều kiện để Nhân dân tiếp cận thông 
tin, thực hiện thủ tục hành chính và dịch vụ công, các chính sách liên quan trực 
tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của người dân; 
đ) Tham gia, phối hợp thực hiện các chương trình, kế hoạch phát triển 
kinh tế - xã hội, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh và các hoạt động 
cộng đồng khác trên cơ sở vận động, tạo sự đồng thuận của Nhân dân và phù 
hợp với điều kiện thực tế của địa bàn; 
e) Hỗ trợ triển khai chuyển đổi số tại cộng đồng dân cư; tuyên truyền, 
hướng dẫn người dân sử dụng các nền tảng số, dịch vụ công trực tuyến và các 
ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ đời sống xã hội; 
g) Xây dựng và thực hiện quy chế phối hợp giữa Trưởng thôn, Tổ trưởng 
tổ dân phố với Ban Công tác Mặt trận; các tổ chức chính trị - xã hội và các tổ 
chức tự quản khác ở thôn, tổ dân phố nhằm bảo đảm sự phối hợp thống nhất, 
hiệu quả trong tổ chức và hoạt động tại địa bàn.  
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố  
1. Nhiệm vụ trong tổ chức, điều hành hoạt động của thôn, tổ dân phố 
a) Chủ trì hội nghị thôn, tổ dân phố; tổ chức hội nghị định kỳ của cộng 
đồng dân cư theo quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở. Tổ chức 
để cộng đồng dân cư bàn, quyết định đối với các nội dung thuộc phạm vi Nhân 
dân bàn và quyết định; tổ chức để Nhân dân tham gia ý kiến đối với các nội 
dung thuộc phạm vi phải lấy ý kiến Nhân dân theo quy định của Luật Thực hiện 
dân chủ ở cơ sở; 
b) Tổ chức thực hiện và theo dõi việc thực hiện các quyết định của cộng 
đồng dân cư đã được Nhân dân trong thôn, tổ dân phố thông qua; tổng hợp, báo 
cáo Ủy ban nhân dân cấp xã về kết quả thực hiện; 
c) Tổ chức triển khai các hoạt động tự quản của cộng đồng dân cư theo 
quy định của pháp luật và hương ước, quy ước của thôn, tổ dân phố; 
d) Phối hợp với Ban Công tác Mặt trận và các tổ chức chính trị - xã hội ở 
thôn, tổ dân phố, lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở và các tổ 
chức tự quản khác trong tổ chức các hoạt động của cộng đồng dân cư, bảo đảm 
an ninh, trật tự, an toàn xã hội tại địa bàn; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
125
 
 
 
đ) Đại diện cho thôn, tổ dân phố trong các quan hệ liên quan đến hoạt động 
của cộng đồng dân cư theo quy định của pháp luật; 
e) Báo cáo kết quả hoạt động của thôn, tổ dân phố trước hội nghị thôn, tổ 
dân phố theo định kỳ hằng năm hoặc khi cần thiết. 
2. Nhiệm vụ theo quy định của pháp luật và nhiệm vụ do chính quyền cấp 
xã giao 
a) Tuyên truyền, vận động Nhân dân thực hiện chủ trương của Đảng, chính 
sách, pháp luật của Nhà nước; hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư; thực 
hiện dân chủ ở cơ sở và các phong trào, cuộc vận động tại địa bàn; 
b) Nắm tình hình đời sống cộng đồng dân cư; tập hợp, phản ánh với chính 
quyền địa phương cấp xã các kiến nghị, nguyện vọng chính đáng của Nhân dân; 
báo cáo kịp thời các vấn đề phát sinh tại địa bàn; tham gia hòa giải ở cơ sở, giữ 
gìn đoàn kết trong cộng đồng dân cư; 
c) Vận động Nhân dân tham gia phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn an ninh, 
trật tự, bảo vệ môi trường, xây dựng đời sống văn hóa và phát triển cộng đồng 
dân cư tại địa bàn; 
d) Phối hợp với Ban Công tác Mặt trận, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ 
chức tự quản khác ở thôn, tổ dân phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên 
quan trong việc hỗ trợ triển khai nhiệm vụ quản lý nhà nước của chính quyền 
địa phương cấp xã tại địa bàn; 
đ) Phối hợp với Ban Thanh tra nhân dân, Ban Giám sát đầu tư của cộng 
đồng, Ban Công tác Mặt trận và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc tổ 
chức cho Nhân dân tham gia giám sát các công trình, dự án, các khoản đóng góp 
của Nhân dân và việc thực hiện dân chủ ở cơ sở tại địa bàn; 
e) Tổ chức tuyên truyền vận động Nhân dân tham gia thực hiện nhiệm vụ 
quốc phòng, tổ chức phòng thủ dân sự và bảo đảm an ninh, trật tự tại địa bàn 
theo quy định của pháp luật; 
g) Khuyến khích, hỗ trợ Nhân dân tiếp cận, sử dụng các nền tảng số, tiện 
ích số và dịch vụ công trực tuyến phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương; 
phối hợp cung cấp thông tin cần thiết phục vụ hoạt động quản lý nhà nước theo 
quy định của pháp luật; 
h) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật hoặc phối 
hợp với chính quyền địa phương cấp xã thực hiện nhiệm vụ của địa phương.  

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
126
 
 
 
3. Quyền hạn 
a) Đại diện cho thôn, tổ dân phố trong các quan hệ liên quan đến hoạt động 
của cộng đồng dân cư theo quy định của pháp luật; là người đại diện cho cộng 
đồng dân cư ký hợp đồng về xây dựng công trình do Nhân dân trong thôn, tổ dân 
phố đóng góp kinh phí và đã được hội nghị thôn, tổ dân phố thông qua; 
b) Được mời tham gia các cuộc họp của chính quyền địa phương cấp xã liên 
quan đến việc triển khai các công việc liên quan trực tiếp đến cộng đồng dân cư; 
c) Căn cứ quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh về số lượng, chức danh 
người tham gia hoạt động ở thôn, tổ dân phố, Trưởng thôn, Tổ trưởng Tổ dân phố 
lựa chọn người tham gia hoạt động ở thôn, tổ dân phố sau khi thống nhất với Bí thư 
Chi bộ, Trưởng ban Công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố. Ủy ban nhân dân cấp xã 
quyết định công nhận và cho thôi làm người tham gia hoạt động ở thôn, tổ dân phố; 
d) Phân công nhiệm vụ giải quyết công việc cho người tham gia hoạt động 
ở thôn, tổ dân phố hỗ trợ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thực hiện nhiệm vụ 
quy định tại Điều này; 
đ) Thực hiện các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 7. Tiêu chuẩn của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố 
1. Là công dân Việt Nam cư trú thường xuyên tại địa bàn xã, phường, đặc 
khu từ 21 tuổi trở lên, ưu tiên người trong độ tuổi lao động theo quy định; có 
đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao. 
2. Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu; có uy tín trong cộng đồng dân 
cư; được Nhân dân tín nhiệm; bản thân và gia đình gương mẫu về đạo đức, lối 
sống, chấp hành tốt chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước.  
3. Có kiến thức văn hóa, năng lực, kinh nghiệm và phương pháp vận động, 
tổ chức Nhân dân thực hiện tốt các công việc tự quản của cộng đồng dân cư và 
triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ do cấp ủy, chính quyền địa phương cấp xã 
giao; khuyến khích lựa chọn người có trình độ chuyên môn phù hợp với yêu 
cầu hoạt động của thôn, tổ dân phố. 
4. Có khả năng ứng dụng công nghệ thông tin phù hợp với yêu cầu nhiệm 
vụ; có khả năng lập kế hoạch, tổng hợp, thống kê, báo cáo và thực hiện các 
nhiệm vụ theo quy định. 
5. Không trong thời gian bị xử lý kỷ luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự 
hoặc đang chấp hành bản án, quyết định của Tòa án. 
 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
127
 
 
 
Chương III 
THÀNH LẬP, SẮP XẾP, TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ,  
ĐẶT TÊN, ĐỔI TÊN THÔN, TỔ DÂN PHỐ  
 
Điều 8. Nguyên tắc thành lập, sắp xếp, tổ chức lại, giải thể, đặt tên, đổi 
tên thôn, tổ dân phố  
1. Tuân thủ quy định của pháp luật; bảo đảm dân chủ, công khai, minh 
bạch; kế thừa và phát huy các giá trị lịch sử, văn hóa, phong tục, tập quán tốt 
đẹp, phù hợp với điều kiện tự nhiên, đặc điểm địa bàn, quy mô dân cư và điều 
kiện kinh tế - xã hội của địa phương; bảo đảm các điều kiện thiết yếu phục vụ 
tổ chức và hoạt động của cộng đồng dân cư. Chính quyền địa phương cấp xã 
có trách nhiệm bảo đảm các điều kiện cần thiết cho tổ chức và hoạt động của 
thôn, tổ dân phố. 
2. Việc thành lập thôn, tổ dân phố phải phù hợp với đặc điểm, điều kiện 
tự nhiên, trình độ phát triển kinh tế - xã hội, đặc điểm văn hoá, truyền thống; 
điều kiện đặc thù của từng đơn vị hành chính cấp xã sau sắp xếp và mô hình tổ 
chức chính quyền địa phương 02 cấp. 
3. Thực hiện sắp xếp, tổ chức lại đối với các thôn, tổ dân phố khi chưa bảo 
đảm tiêu chí theo quy định của pháp luật hoặc theo yêu cầu quản lý, phát triển 
kinh tế - xã hội, đô thị hóa, phân bố dân cư và yêu cầu tổ chức hoạt động của 
cộng đồng dân cư.  
Việc sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố cần xem xét kỹ lưỡng các yếu 
tố về vị trí địa lý, địa hình, phong tục, tập quán, dân tộc, tôn giáo, đặc điểm dân 
cư, trình độ phát triển kinh tế - xã hội và nguyện vọng của Nhân dân tại địa 
phương; bảo đảm thực hiện tốt công tác quân sự, quốc phòng, ổn định chính 
trị, trật tự an toàn xã hội, tạo sự đồng thuận trong Nhân dân, thuận lợi cho đời 
sống, sinh hoạt của người dân và nâng cao hiệu quả quản lý, phục vụ Nhân dân 
của chính quyền cơ sở. 
4. Việc giải thể thôn, tổ dân phố thực hiện trong các trường hợp cần thiết 
do thay đổi các yếu tố địa lý, địa hình, do sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố 
hoặc do thực hiện phương án bồi thường, tái định cư.  
5. Việc xác định loại hình thôn, tổ dân phố theo quy định tại Điều 2 Nghị 
đinh này và đặt tên thôn, tổ dân phố được thực hiện đồng thời trong quy trình 
thành lập, sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố. Việc đổi tên thôn, tổ dân phố thực 
hiện trong trường hợp trùng tên thôn, tổ dân phố trong cùng một đơn vị hành chính 
cấp xã hoặc theo nguyện vọng của Nhân dân ở thôn, tổ dân phố. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
128
 
 
 
Điều 9. Thẩm quyền thành lập, sắp xếp, tổ chức lại, giải thể, đặt tên, đổi 
tên thôn, tổ dân phố; ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có 
1. Hội đồng nhân dân cấp xã quyết định thành lập, sắp xếp, tổ chức lại, 
giải thể, đặt tên, đổi tên thôn, tổ dân phố trên địa bàn; ghép cụm dân cư vào 
thôn, tổ dân phố hiện có. 
2. Ở đặc khu không tổ chức cấp chính quyền địa phương thì Ủy ban nhân 
dân đặc khu quyết định thành lập, sắp xếp, tổ chức lại, giải thể, đặt tên, đổi tên 
thôn, tổ dân phố trên địa bàn; ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có. 
Điều 10. Tiêu chuẩn của thôn, tổ dân phố 
1. Quy mô số hộ gia đình 
a) Ở thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh: Thôn phải có từ 500 
hộ gia đình trở lên, tổ dân phố phải có từ 700 hộ gia đình trở lên; 
b) Ở vùng trung du và miền núi phía Bắc: Thôn phải có từ 150 hộ gia đình 
trở lên, tổ dân phố phải có từ 300 hộ trở lên; 
c) Ở vùng đồng bằng sông Hồng: Thôn phải có từ 400 hộ gia đình trở lên, 
tổ dân phố phải có từ 550 hộ gia đình trở lên; 
d) Ở vùng Bắc Trung bộ: Thôn phải có từ 350 hộ gia đình trở lên, tổ dân 
phố phải có từ 450 hộ gia đình trở lên; 
đ) Ở vùng duyên hải Nam Trung bộ và Tây Nguyên: Thôn phải có từ 300 hộ 
gia đình trở lên, tổ dân phố phải có từ 450 hộ gia đình trở lên; 
e) Ở vùng Đông Nam bộ: Thôn phải có từ 400 hộ trở lên, tổ dân phố phải 
có từ 550 hộ trở lên; 
g) Ở vùng đồng bằng sông Cửu Long: Thôn phải có từ 400 hộ trở lên, tổ 
dân phố phải có từ 550 hộ trở lên. 
2. Trường hợp Hội đồng nhân dân cấp xã quyết định việc tổ chức và sử 
dụng tên gọi theo quy định tại khoản 4 Điều 2 Nghị định này thì áp dụng tiêu 
chuẩn quy mô số hộ gia đình tương ứng với loại hình thôn hoặc tổ dân phố theo 
quy định tại khoản 1 Điều này. 
3. Quy mô số hộ gia đình đối với thôn, tổ dân phố có yếu tố đặc thù 
a) Đối với thôn, tổ dân phố thuộc địa bàn miền núi, xã thuộc vùng đồng bào 
dân tộc thiểu số, thôn đặc biệt khó khăn, thôn ở địa bàn có địa hình chia cắt phức 
tạp, giao thông đi lại khó khăn, dân cư sinh sống phân tán; thôn, tổ dân phố ở địa 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
129
 
 
 
bàn biên giới, hải đảo hoặc thuộc khu vực quy hoạch giải phóng mặt bằng, di 
dân, tái định cư; thôn, tổ dân phố nằm biệt lập trên các đảo, cù lao, cồn trên sông 
thì quy mô số hộ gia đình có thể thấp hơn quy định tại khoản 1 Điều này; 
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn cụ thể thôn, tổ dân phố trong các 
trường hợp đặc thù quy định tại điểm a khoản này, bảo đảm phù hợp với điều 
kiện thực tế của địa phương, yêu cầu quản lý địa bàn, tổ chức hoạt động của 
cộng đồng dân cư, tính ổn định và gắn kết cộng đồng dân cư, đáp ứng yêu cầu 
bảo đảm quốc phòng, an ninh và bảo vệ chủ quyền lãnh thổ. 
Điều 11. Thành lập thôn, tổ dân phố trong các trường hợp đặc biệt 
1. Trường hợp thành lập phường từ xã thì Ủy ban nhân dân cấp xã có trách 
nhiệm rà soát, xây dựng phương án sắp xếp; tổ chức lại thôn theo loại hình tổ 
dân phố để lấy ý kiến Nhân dân đồng thời trong hồ sơ Đề án thành lập phường. 
Hội đồng nhân dân phường quyết định việc sắp xếp; tổ chức lại và sử dụng tên 
gọi tổ dân phố trên địa bàn kể từ ngày Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc 
hội về việc thành lập phường có hiệu lực thi hành. Trường hợp cần thiết do yếu 
tố lịch sử, văn hóa, phong tục, tập quán hoặc yêu cầu thực tiễn của địa phương 
thì Hội đồng nhân dân cấp xã được quyết định tiếp tục sử dụng tên gọi truyền 
thống theo quy định tại khoản 4 Điều 2 Nghị định này. 
Trường hợp khi xây dựng hồ sơ Đề án thành lập phường từ xã mà chưa 
xây dựng được phương án sắp xếp, tổ chức lại để bảo đảm tiêu chuẩn quy mô 
số hộ gia đình của tổ dân phố quy định tại Nghị định này thì phải xây dựng kế 
hoạch, lộ trình cụ thể thực hiện sắp xếp, tổ chức lại sau khi thành lập phường. 
2. Trường hợp khu vực dân cư mới hình thành chưa đủ điều kiện để thành 
lập thôn, tổ dân phố theo quy định thì Ủy ban nhân dân cấp xã trình Hội đồng 
nhân dân cùng cấp xem xét, quyết định việc ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân 
phố hiện có cho phù hợp, bảo đảm thuận lợi trong công tác quản lý của chính 
quyền địa phương cấp xã và các hoạt động của thôn, tổ dân phố.  
3. Đối với thôn, tổ dân phố đã hình thành từ lâu do xâm canh, xâm cư 
trong cùng một đơn vị hành chính cấp tỉnh nhưng không làm thay đổi địa giới 
đơn vị hành chính cấp xã thì Ủy ban nhân dân cấp xã có liên quan thống nhất 
thực hiện việc chuyển giao cộng đồng dân cư để thuận tiện cho hoạt động quản 
lý và sinh hoạt của cộng đồng dân cư. Sau khi thực hiện việc chuyển giao:  
a) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có thôn, tổ dân phố trước khi chuyển giao 
trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định giải thể thôn, tổ dân phố hoặc 
điều chỉnh phạm vi quản lý của thôn, tổ dân phố có liên quan; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
130
 
 
 
b) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tiếp nhận thôn, tổ dân phố trình Hội đồng 
nhân dân cùng cấp quyết định việc thành lập thôn, tổ dân phố mới nếu bảo đảm 
tiêu chí, điều kiện theo quy định của Nghị định này; trường hợp không bảo đảm 
tiêu chí, điều kiện thì thực hiện việc ghép vào thôn, tổ dân phố hiện có theo quy 
định tại khoản 2 Điều này. 
Điều 12. Trình tự, thủ tục, hồ sơ thành lập, sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ 
dân phố 
1. Căn cứ nguyên tắc thành lập, sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố; tiêu 
chuẩn của thôn, tổ dân phố theo quy định tại Nghị định này và hướng dẫn của 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp xã xây dựng Đề án thành lập, 
sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố trình Hội đồng nhân dân cùng cấp xem 
xét, quyết định.  
2. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức lấy ý kiến Nhân dân về 
Đề án thành lập, sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố bằng hình thức phù hợp 
theo quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở; tổng hợp, tiếp thu, 
giải trình đầy đủ ý kiến tham gia của Nhân dân để hoàn thiện hồ sơ trình Hội 
đồng nhân dân cấp xã xem xét, quyết định.  
3. Hồ sơ thành lập, sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố gồm:  
a) Tờ trình của Ủy ban nhân dân cấp xã; 
b) Đề án thành lập, sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố, gồm các nội dung 
chủ yếu sau: Sự cần thiết; hiện trạng quy mô số hộ gia đình; phương án thành 
lập, sắp xếp, tổ chức lại; tên gọi của thôn, tổ dân phố; điều kiện bảo đảm tổ 
chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố; phương án bố trí, giải quyết đối với 
người hoạt động không chuyên trách và các nội dung có liên quan; 
c) Báo cáo tổng hợp, tiếp thu, giải trình ý kiến của Nhân dân; 
d) Dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã. 
4. Trên cơ sở hồ sơ do Ủy ban nhân dân cấp xã trình, Hội đồng nhân dân 
cấp xã xem xét, ban hành Nghị quyết về việc thành lập, sắp xếp, tổ chức lại thôn, 
tổ dân phố tại kỳ họp gần nhất.  
5. Tại đặc khu không tổ chức cấp chính quyền địa phương, Ủy ban nhân 
dân đặc khu tổ chức xây dựng Đề án, lấy ý kiến Nhân dân và quyết định việc 
thành lập, sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố theo trình tự quy định tại khoản 
1 và khoản 2 Điều này.  

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
131
 
 
 
Hồ sơ gồm các tài liệu quy định tại các điểm a, b và điểm c khoản 3 Điều 
này và dự thảo Quyết định của Ủy ban nhân dân đặc khu. 
Trên cơ sở hồ sơ được hoàn thiện, Ủy ban nhân dân đặc khu ban hành 
Quyết định về việc thành lập, sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố trên địa bàn. 
Điều 13. Trình tự, thủ tục, hồ sơ giải thể, đổi tên thôn, tổ dân phố; ghép 
cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có 
1. Trường hợp giải thể thôn, tổ dân phố  
a) Ủy ban nhân dân cấp xã xây dựng Tờ trình kèm theo Danh sách các hộ 
gia đình thuộc thôn, tổ dân phố thực hiện giải thể; 
b) Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức lấy ý kiến Nhân dân đối với Tờ trình 
về việc giải thể thôn, tổ dân phố bằng hình thức phù hợp theo quy định của 
pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở; tổng hợp, giải trình, tiếp thu đầy đủ ý 
kiến tham gia của Nhân dân; hoàn thiện hồ sơ trình Hội đồng nhân dân cấp xã 
xem xét, quyết định; 
c) Hồ sơ giải thể thôn, tổ dân phố, gồm: Tờ trình kèm theo Danh sách các 
hộ gia đình thuộc thôn, tổ dân phố thực hiện giải thể; báo cáo tổng hợp, giải 
trình, tiếp thu đầy đủ ý kiến tham gia của Nhân dân trình Hội đồng nhân dân cấp 
xã xem xét, quyết định; dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã về 
việc giải thể thôn, tổ dân phố; 
d) Trên cơ sở hồ sơ do Ủy ban nhân dân cấp xã trình, Hội đồng nhân 
dân cấp xã xem xét ban hành Nghị quyết về giải thể thôn, tổ dân phố tại kỳ 
họp gần nhất. 
2. Trường hợp đổi tên thôn, tổ dân phố  
a) Ủy ban nhân dân cấp xã lập Phương án đổi tên thôn, tổ dân phố, trong 
đó nêu rõ lý do của việc đổi tên thôn, tổ dân phố; tên của thôn, tổ dân phố sau 
khi đổi tên; 
b) Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức lấy ý kiến Nhân dân về Phương án 
đổi tên thôn, tổ dân phố bằng hình thức phù hợp theo quy định của pháp luật 
về thực hiện dân chủ ở cơ sở; tổng hợp, giải trình, tiếp thu đầy đủ ý kiến 
tham gia của Nhân dân; hoàn thiện hồ sơ trình Hội đồng nhân dân cấp xã 
xem xét, quyết định; 
c) Hồ sơ đổi tên thôn, tổ dân phố, gồm: Tờ trình và Phương án đổi tên 
thôn, tổ dân phố; báo cáo tổng hợp, tiếp thu, giải trình ý kiến của Nhân dân; dự 
thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã về việc đổi tên thôn, tổ dân phố; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
132
 
 
 
d) Trên cơ sở hồ sơ trình của Ủy ban nhân dân cấp xã, Hội đồng nhân 
dân cấp xã xem xét, ban hành Nghị quyết về đổi tên thôn, tổ dân phố tại kỳ 
họp gần nhất. 
3. Trường hợp ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có 
a) Ủy ban nhân dân cấp xã lập Phương án ghép cụm dân cư vào thôn, tổ 
dân phố hiện có, trong đó nêu rõ sự cần thiết của việc ghép cụm dân cư; phạm 
vi cụm dân cư được ghép; số hộ gia đình; thôn, tổ dân phố tiếp nhận;  
b) Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức lấy ý kiến Nhân dân tại cụm dân cư được 
ghép và thôn, tổ dân phố tiếp nhận bằng hình thức phù hợp theo quy định của 
pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở; tổng hợp, giải trình, tiếp thu đầy đủ ý kiến 
tham gia của Nhân dân; hoàn thiện hồ sơ trình Hội đồng nhân dân cấp xã xem 
xét, quyết định; 
c) Hồ sơ ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố, gồm: Tờ trình của Ủy ban 
nhân dân cấp xã về việc ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có; phương 
án ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có; báo cáo tổng hợp, tiếp thu, 
giải trình ý kiến của Nhân dân; 
d) Trên cơ sở hồ sơ trình của Ủy ban nhân dân cấp xã, Hội đồng nhân dân 
cấp xã xem xét, ban hành Nghị quyết ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố 
hiện có. 
4. Tại đặc khu không tổ chức cấp chính quyền địa phương, Ủy ban nhân 
dân đặc khu thực hiện trình tự xây dựng hồ sơ, lấy ý kiến Nhân dân đối với việc 
giải thể, đổi tên thôn, tổ dân phố, ghép cụm dân cư theo quy định tại các khoản 
1, 2 và khoản 3 Điều này. Trên cơ sở hồ sơ được hoàn thiện, Ủy ban nhân dân 
đặc khu xem xét, ban hành Quyết định về việc giải thể, đổi tên thôn, tổ dân phố 
hoặc ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có trên địa bàn. 
 
Chương IV 
SỐ LƯỢNG, CHỨC DANH VÀ CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH  
ĐỐI VỚI NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÔNG CHUYÊN TRÁCH 
 Ở THÔN, TỔ DÂN PHỐ 
 
Điều 14. Số lượng, chức danh  
1. Người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố gồm các chức 
danh: Trưởng thôn hoặc Tổ trưởng tổ dân phố; Bí thư Chi bộ; Trưởng Ban Công 
tác Mặt trận.  
2. Số lượng người hoạt động không chuyên trách ở mỗi thôn, tổ dân phố 
không quá 03 người.  
 
 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
133
 
 
 
Điều 15. Khoán quỹ phụ cấp đối với người hoạt động không chuyên 
trách ở thôn, tổ dân phố 
1. Ngân sách nhà nước khoán quỹ phụ cấp (bao gồm cả hỗ trợ đóng bảo 
hiểm xã hội) để chi phụ cấp hàng tháng đối với người hoạt động không chuyên 
trách ở thôn, tổ dân phố như sau: 
a) Đối với thôn có từ 700 hộ gia đình trở lên; tổ dân phố có từ 1.000 hộ 
gia đình trở lên; thôn, tổ dân phố thuộc đơn vị hành chính cấp xã trọng điểm về 
quốc phòng theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền; thôn, tổ dân phố thuộc 
đơn vị hành chính cấp xã ở khu vực biên giới, hải đảo, thôn đặc biệt khó khăn 
được khoán quỹ phụ cấp bằng 8,0 lần mức lương cơ sở; 
b) Đối với thôn, tổ dân phố không thuộc quy định tại điểm a khoản 1 Điều 
này được khoán quỹ phụ cấp bằng 6,5 lần mức lương cơ sở. 
2. Căn cứ vào quỹ phụ cấp được ngân sách nhà nước khoán cho mỗi thôn, 
tổ dân phố quy định tại khoản 1 Điều này; khả năng cân đối của ngân sách địa 
phương; quy định của pháp luật có liên quan và đặc thù của các thôn, tổ dân 
phố trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp 
quy định cụ thể những nội dung sau:  
a) Mức phụ cấp của từng chức danh người hoạt động không chuyên trách 
ở thôn, tổ dân phố; 
b) Việc kiêm nhiệm chức danh và mức phụ cấp kiêm nhiệm chức danh 
người hoạt động không chuyên trách, mức phụ cấp kiêm nhiệm chức danh tham 
gia hoạt động ở thôn, tổ dân phố; 
c) Số lượng, chức danh và mức hỗ trợ đối với các chức danh tham gia hoạt 
động ở thôn, tổ dân phố. 
3. Trường hợp tỉnh, thành phố sử dụng ngân sách địa phương để quy định 
mức khoán quỹ phụ cấp cao hơn mức khoán của ngân sách nhà nước quy định tại 
khoản 1 Điều này thì Hội đồng nhân dân cấp tỉnh được quyết định mức khoán cụ 
thể phù hợp với khả năng cân đối của ngân sách địa phương và không phải xin ý 
kiến các bộ, cơ quan trung ương.  
Điều 16. Quản lý, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng và chế độ, chính sách đối 
với người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố 
1. Người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố chịu sự quản 
lý, chỉ đạo, hướng dẫn, phân công nhiệm vụ của cấp ủy, chính quyền địa 
phương cấp xã và quy định của pháp luật có liên quan. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
134
 
 
 
2. Người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố được đào tạo, 
bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ được giao; ưu tiên 
bồi dưỡng kỹ năng tuyên truyền, vận động Nhân dân, hòa giải ở cơ sở, tổ chức 
hoạt động cộng đồng dân cư; ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, sử 
dụng nền tảng số, cập nhật dữ liệu, khai thác cơ sở dữ liệu và hỗ trợ Nhân dân 
tiếp cận, sử dụng dịch vụ công trực tuyến theo quy định. Khi được cử tham gia 
đào tạo, bồi dưỡng thì được hưởng chế độ theo quy định của pháp luật. 
3. Người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố được hưởng 
chế độ bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm y tế và các chế độ, chính sách khác 
theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và quy định của 
pháp luật hiện hành. 
4. Người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố nghỉ do sắp 
xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố được hưởng chế độ, chính sách theo quy định 
của Chính phủ về tinh giản biên chế. 
5. Căn cứ quy định của Nghị định này và điều kiện thực tế của địa phương, 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể về tiêu chuẩn, nhiệm vụ và việc quản 
lý, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng đối với người hoạt động không chuyên trách ở 
thôn, tổ dân phố và người tham gia hoạt động ở thôn, tổ dân phố. 
 
Chương V 
 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH  
 
Điều 17. Nguồn kinh phí thực hiện chế độ, chính sách đối với người hoạt 
động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố   
1. Nguồn kinh phí để thực hiện chế độ, chính sách đối với người hoạt động 
không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố do ngân sách nhà nước bảo đảm theo 
phân cấp ngân sách hiện hành. 
2. Nguồn kinh phí chi trả bảo hiểm y tế đối với người hoạt động không 
chuyên trách ở thôn, tổ dân phố theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế. 
3. Quỹ Bảo hiểm xã hội chi trả các chế độ bảo hiểm xã hội đối với người 
hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố theo quy định của pháp luật 
về bảo hiểm xã hội. 
Điều 18. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh  
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ 
a) Bộ Nội vụ hướng dẫn, đôn đốc, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Nghị 
định này; việc sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố; tổng hợp kết quả thực hiện 
của các địa phương, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ theo quy định; 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
135
 
 
 
b) Bộ Tài chính hướng dẫn, kiểm tra, theo dõi việc thực hiện các quy định 
liên quan đến việc sử dụng, quản lý kinh phí, thực hiện quy định của pháp luật 
về ngân sách; 
c) Các bộ, cơ quan ngang bộ rà soát trình cấp có thẩm quyền ban hành 
hoặc ban hành theo thẩm quyền các quy định của pháp luật có liên quan đến 
người hoạt động không chuyên trách thuộc phạm vi quản lý, bảo đảm phù hợp 
với quy định của Nghị định này. 
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
a) Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố phù hợp 
với tình hình thực tế ở địa phương; 
b) Quyết định theo thẩm quyền hoặc trình Hội đồng nhân dân cùng cấp 
quyết định các nội dung liên quan đến tổ chức, hoạt động của thôn, tổ dân phố 
và chế độ, chính sách đối với người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ 
dân phố, người tham gia hoạt động ở thôn, tổ dân phố theo quy định của Nghị 
định này;  
c) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân 
phố trên địa bàn theo quy định tại Nghị định này và Quy chế hoạt động của 
thôn, tổ dân phố do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành; 
d) Bảo đảm các điều kiện hoạt động và thực hiện chế độ, chính sách đối 
với người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố theo quy định của 
pháp luật. 
Điều 19. Điều khoản chuyển tiếp  
1. Người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã được bố trí về thôn, tổ 
dân phố từ ngày 01 tháng 7 năm 2025 đến trước ngày 30 tháng 6 năm 2026 
nghỉ do thực hiện sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố được hưởng chính sách 
đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã do sắp xếp theo quy định 
của Chính phủ về tinh giản biên chế. 
2. Trong giai đoạn từ ngày Luật Bảo hiểm xã hội năm 2024 có hiệu lực thi 
hành (ngày 01 tháng 7 năm 2025) cho đến khi Nghị định này có hiệu lực thi 
hành, việc đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc đối với người hoạt động không 
chuyên trách ở thôn, tổ dân phố được thực hiện theo quy định của pháp luật về 
bảo hiểm xã hội. Các địa phương có trách nhiệm chủ động rà soát, cân đối và 
bố trí nguồn kinh phí để thực hiện đóng hoặc truy đóng đầy đủ, kịp thời, nhằm 
bảo đảm quyền lợi cho đối tượng này. 
Điều 20. Hiệu lực thi hành 
 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 26 tháng 5 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 294/Ngày 31-05-2026 
136
 
 
 
2. Bãi bỏ các quy định liên quan đến người hoạt động không chuyên 
trách ở thôn, tổ dân phố quy định tại Nghị định số 33/2023/NĐ-CP ngày 10 
tháng 6 năm 2023 của Chính phủ quy định về cán bộ, công chức cấp xã và 
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố./. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Phạm Thị Thanh Trà 
 
