CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
78
 
 
CHÍNH PHỦ 
________ 
 
Số: 122/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________________ 
   Hà Nội, ngày 06 tháng 5 năm 2026 
 
NGHỊ QUYẾT 
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2026 
_________________ 
CHÍNH PHỦ 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Nghị định số 39/2022/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2022 của 
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ; 
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ, ý kiến các đại biểu 
dự họp và kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại Phiên họp Chính phủ thường kỳ 
tháng 4 năm 2026, tổ chức vào ngày 04 tháng 5 năm 2026. 
 
QUYẾT NGHỊ: 
I. Về quan điểm, định hướng chỉ đạo, điều hành 
Tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XVI đã xem xét, quyết định cơ cấu 
tổ chức của Chính phủ, cơ cấu số lượng thành viên Chính phủ, bầu Thủ tướng 
Chính phủ, phê chuẩn bổ nhiệm các Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và 
thành viên khác của Chính phủ nhiệm kỳ 2026 - 2031; thông qua nhiều luật, nghị 
quyết quan trọng, hoàn thiện khung pháp lý và bảo đảm nguồn lực phát triển 
kinh tế - xã hội cho giai đoạn mới của đất nước. Trên cương vị cơ quan hành chính 
nhà nước cao nhất, thực hiện quyền hành pháp, Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội 
khóa XVI thống nhất một số quan điểm, định hướng chỉ đạo, điều hành trên các 
lĩnh vực quản lý nhà nước như sau: 
1. Quán triệt, tổ chức thực hiện nghiêm, đồng bộ, hiệu quả các chủ trương, 
định hướng phát triển đất nước theo Nghị quyết Đại hội XIV của Đảng. Xây dựng 
Chính phủ và hệ thống cơ quan hành chính nhà nước các cấp hiện đại, kiến tạo, 
phục vụ Nhân dân, đoàn kết, phối hợp, đồng hành, liêm chính, kỷ luật, bản lĩnh, 
trách nhiệm. Khơi dậy mạnh mẽ tinh thần tự lực, tự cường, khát vọng phát triển, 
phát huy tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, tạo chuyển biến rõ 
nét trong tổ chức thực hiện, đáp ứng yêu cầu phát triển nhanh, bền vững đất nước. 
2. Điều hành nền kinh tế đạt tốc độ tăng trưởng cao, bền vững, bảo đảm tiến 
bộ, công bằng xã hội; phấn đấu tốc độ tăng trưởng GDP bình quân từ 10%/năm 
trở lên trong giai đoạn 2026 - 2030 gắn với giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm 
soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn. Phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới 
sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia là đột phá quan trọng hàng đầu, động lực chính 
để phát triển nhanh lực lượng sản xuất hiện đại, nâng cao năng suất, năng lực cạnh 
tranh, tự chủ chiến lược. Phát triển hạ tầng đồng bộ, hiện đại; đẩy mạnh chuyển 
đổi xanh, chủ động thích ứng với biến đổi khí hậu. Thúc đẩy kinh tế nhà nước 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-21 08:05:34 +07:00

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
79
 
 
giữ vai trò chủ đạo; kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng nhất của 
nền kinh tế quốc gia. 
3. Vận hành tổ chức bộ máy chính quyền địa phương 02 cấp thông suốt, hiệu 
lực, hiệu quả, thực chất. Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền gắn với phân bổ nguồn 
lực hợp lý, nâng cao năng lực cán bộ, nhất là cán bộ cơ sở; chuyển mạnh từ phương 
thức quản lý hành chính sang hành chính phục vụ, kiến tạo phát triển; lấy người 
dân, doanh nghiệp làm trung tâm, chủ thể và động lực của sự phát triển; sự hài 
lòng của người dân và doanh nghiệp làm thước đo để đánh giá thành công của bộ 
máy chính quyền các cấp; củng cố niềm tin của Nhân dân đối với bộ máy hành 
chính nhà nước. 
4. Tập trung nguồn lực xây dựng, hoàn thiện đồng bộ thể chế, pháp luật; 
cắt giảm mạnh thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh, tháo gỡ các điểm nghẽn, 
nút thắt để khơi thông, giải phóng các nguồn lực xã hội. Phối hợp chặt chẽ, thực 
chất, hiệu quả với các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị; tạo điều kiện để 
người dân, doanh nghiệp và các tổ chức xã hội tham gia, giám sát, đóng góp, xây 
dựng, thực hiện chính sách, pháp luật. Tiếp tục thực hiện hiệu quả công tác phòng, 
chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực; tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính. 
5. Phát triển văn hóa, con người, tạo động lực thúc đẩy tăng trưởng. Đổi mới 
căn bản giáo dục đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, trọng dụng 
nhân tài. Nâng cao năng lực hệ thống y tế công cộng, chăm sóc sức khỏe nhân 
dân ngay từ cơ sở. Bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao đời sống người dân. Tăng 
cường năng lực phòng, chống thiên tai, thích ứng với biến đổi khí hậu; quản lý, 
sử dụng hiệu quả tài nguyên, bảo vệ môi trường. Bảo đảm quốc phòng, an ninh, 
trật tự an toàn xã hội. Thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ; 
đẩy mạnh ngoại giao kinh tế, công nghệ; tiếp tục xây dựng, củng cố môi trường 
hòa bình, ổn định, thuận lợi cho phát triển đất nước. 
II. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2026;     
phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm tháng 5 và thời gian tới 
1. Những kết quả nổi bật 
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong tháng 4 năm 2026, tình hình thế giới 
tiếp tục biến động phức tạp, khó lường; cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn 
ngày càng gay gắt, căng thẳng địa chính trị, xung đột quân sự leo thang và kéo dài 
ở nhiều khu vực, nhất là tại Trung Đông, ảnh hưởng nghiêm trọng đến nguồn 
cung, giá nhiên liệu, đứt gãy chuỗi cung ứng toàn cầu, tiềm ẩn rủi ro suy giảm 
tăng trưởng trong khi lạm phát, nợ công có xu hướng tăng.  
Ở trong nước, dưới sự lãnh đạo toàn diện, sâu sát, kịp thời của Ban Chấp 
hành Trung ương Đảng mà trực tiếp, thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư, 
đứng đầu là Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm; sự đồng hành của Quốc hội, Ủy 
ban Thường vụ Quốc hội, sự phối hợp chặt chẽ, kịp thời của các cơ quan trong hệ 
thống chính trị; sự đồng thuận, tham gia tích cực của Nhân dân, cộng đồng doanh 
nghiệp; sự hỗ trợ, giúp đỡ của bạn bè quốc tế; ngay sau khi được kiện toàn, Chính 
phủ, Thủ tướng Chính phủ, các cấp, các ngành, các địa phương đã nhanh chóng 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
80
 
 
bắt tay ngay vào công việc, quán triệt, thể chế hóa kịp thời, đầy đủ và tổ chức thực 
hiện đồng bộ, hiệu quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật 
của Nhà nước, trọng tâm là Nghị quyết Đại hội XIV của Đảng, Kết luận số 18-
KL/TW Hội nghị lần thứ hai Ban Chấp hành Trung ương khóa XIV, hệ thống 09 
nghị quyết chuyên đề, đột phá, chiến lược của Bộ Chính trị, các nghị quyết của 
Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; trong đó, Chính phủ đã ban hành Nghị 
quyết số 109/NQ-CP cập nhật, bổ sung Chương trình hành động của Chính phủ 
thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIV và Kết luận số 18-KL/TW của 
Trung ương; chủ động tổ chức thực hiện nhiệm vụ thường xuyên, có phản ứng 
chính sách kịp thời, linh hoạt, hiệu quả với biến động bên ngoài và những vấn đề 
đột xuất, phát sinh. Nhờ đó, tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 04 tháng đầu năm 
2026 của nước ta đạt nhiều kết quả tích cực, tốt hơn tháng trước và cùng kỳ năm 
trước, tạo động lực để tiếp tục thúc đẩy công việc trong tháng 5 và thời gian tới.  
Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát, tăng trưởng được 
thúc đẩy, các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm. Chỉ số giá tiêu dùng 
(CPI) bình quân 04 tháng đầu năm tăng 3,99%. Thị trường tiền tệ, ngoại hối cơ 
bản ổn định; thanh khoản của hệ thống ngân hàng bảo đảm, đáp ứng nhu cầu của 
người dân, doanh nghiệp. Thu ngân sách nhà nước tháng 4 ước đạt 257,2 nghìn 
tỷ đồng, lũy kế 04 tháng đầu năm 2026 đạt 1.114 nghìn tỷ đồng, bằng 44% dự 
toán, tăng 15,2% so với cùng kỳ; nợ công, nợ Chính phủ, nợ nước ngoài, bội chi 
ngân sách được kiểm soát tốt. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu 04 tháng đạt 344,17 
tỷ đô la Mỹ (USD), tăng 24,2% so với cùng kỳ; trong đó, xuất khẩu đạt 168,53 tỷ 
USD, tăng 19,7%, nhập khẩu đạt 175,64 tỷ USD, tăng 28,7% (chủ yếu là nhóm 
hàng hóa tư liệu sản xuất, chiếm 94,2%). Giải ngân vốn đầu tư công đến hết tháng 
4 đạt khoảng 144,3 nghìn tỷ đồng, đạt 14,2% kế hoạch Thủ tướng Chính phủ giao 
(tăng gần 12,6 nghìn tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2025). 
Các ngành, lĩnh vực chủ yếu của nền kinh tế duy trì đà tăng tích cực. Chỉ số 
sản xuất công nghiệp (IIP) tháng 4 ước tăng 3% so với tháng trước và tăng 9,9% 
so với cùng kỳ. Chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) tháng 4 đạt 50,5 điểm, là 
tháng thứ 10 liên tiếp duy trì trên mức 50 điểm. Sản xuất nông nghiệp ổn định, 
bảo đảm an ninh lương thực quốc gia. Khu vực dịch vụ tiếp tục tăng trưởng tích 
cực; tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng 4 tháng ước tăng 
11,1%; nguồn cung hàng hóa dồi dào, giá cả cơ bản ổn định. Khách quốc tế đến 
Việt Nam tháng 4 đạt 2,03 triệu lượt người, tăng 22,8% so với cùng kỳ. Hoạt động 
sản xuất, kinh doanh tiếp tục chuyển biến tích cực; số doanh nghiệp đăng ký thành 
lập mới trong tháng 4 là gần 20,4 nghìn, tính chung 04 tháng đạt hơn 77,8 nghìn 
doanh nghiệp. Tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đăng ký mới 04 tháng 
ước đạt 18,24 tỷ USD, vốn FDI thực hiện đạt 7,4 tỷ USD, tăng lần lượt 32% và 
9,8% so với cùng kỳ. Các dự án khó khăn, vướng mắc, tồn đọng kéo dài được xử 
lý hiệu quả; đã đưa vào khai thác thêm gần 200 km đường bộ cao tốc. Nhiều tổ 
chức quốc tế tiếp tục đánh giá tích cực, dự báo khả quan về triển vọng phát triển 
kinh tế của nước ta trong năm 2026; tổ chức xếp hạng tín nhiệm Moody’s nâng 
triển vọng xếp hạng tín nhiệm của Việt Nam từ mức “ổn định” lên “tích cực”. 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
81
 
 
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội được chú trọng; tổ chức nhiều hoạt động văn 
hóa, nghệ thuật đặc sắc dịp Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương, Ngày Văn hóa các dân tộc 
Việt Nam, kỷ niệm 51 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, ngày 
Quốc tế lao động 1/5... Công tác bảo đảm an sinh xã hội được thực hiện kịp thời, 
hiệu quả. Trong 04 tháng đầu năm, các chương trình tín dụng chính sách xã hội đã 
giải ngân gần 67,3 nghìn tỷ đồng, hỗ trợ vay vốn cho gần 644 nghìn lượt hộ nghèo, 
đối tượng chính sách. Đời sống vật chất và tinh thần của Nhân dân tiếp tục được 
nâng lên; tỷ lệ hộ đánh giá có thu nhập trong tháng không thay đổi và tăng lên đạt 
96%. Khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số tiếp tục phát triển 
mạnh. Ngành giáo dục tập trung đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, bảo đảm 
tiến độ xây dựng các trường học nội trú tại các xã biên giới. Chất lượng khám, chữa 
bệnh, chăm sóc sức khỏe Nhân dân được nâng lên; hoàn thành 100% dữ liệu khám 
chữa bệnh bảo hiểm y tế kết nối đồng bộ với hệ thống bảo hiểm xã hội.  
Công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế, cắt giảm thủ tục hành chính, điều 
kiện kinh doanh được đẩy mạnh. Chính phủ đã trình tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc 
hội khóa XVI thông qua 14 dự án luật, nghị quyết. Trong tháng 4, Chính phủ, Thủ 
tướng Chính phủ đã ban hành 35 Nghị định, 12 Nghị quyết, 10 Quyết định quy 
phạm pháp luật; tính chung 04 tháng đã ban hành 147 Nghị định, 23 Nghị quyết 
và 22 Quyết định. Tích cực chuẩn bị sơ kết 01 năm thực hiện sắp xếp đơn vị hành 
chính các cấp và hoạt động của chính quyền địa phương 02 cấp.  
Công tác quân sự, quốc phòng, an ninh được chú trọng; giữ vững độc lập, 
chủ quyền quốc gia, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; bảo đảm an toàn giao 
thông trong dịp nghỉ lễ. Công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố 
cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí được đẩy mạnh. Công tác đối 
ngoại và hội nhập quốc tế tiếp tục là điểm sáng; tổ chức thành công các chuyến 
công tác của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và tiếp đón Lãnh đạo cấp cao các nước 
sang thăm Việt Nam, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa Việt Nam 
với các nước; kết hợp chặt chẽ đối ngoại song phương và đa phương với các hoạt 
động văn hóa đối ngoại, tiếp tục khẳng định vị thế, uy tín của Việt Nam trên 
trường quốc tế. 
2. Hạn chế, bất cập cần lưu ý 
Bên cạnh những kết quả đạt được là cơ bản, kinh tế - xã hội nước ta tiếp tục 
gặp khó khăn, thách thức. Sức ép điều hành kinh tế vĩ mô rất lớn do tác động từ 
các yếu tố bất lợi bên ngoài, nhất là về lãi suất, tỷ giá, kiểm soát lạm phát. Tăng 
trưởng một số ngành, lĩnh vực chưa đạt kịch bản; các động lực tăng trưởng truyền 
thống chưa phát huy hết khả năng, động lực tăng trưởng mới cần thêm thời gian 
phát huy hiệu quả; nhập siêu có xu hướng tăng. Tốc độ tăng thu ngân sách nhà 
nước, tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công thấp hơn cùng kỳ. Việc chậm, nợ ban hành 
văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành luật, nghị quyết chưa được khắc 
phục triệt để. Còn thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh, tiêu chuẩn, quy chuẩn 
kỹ thuật rườm rà; hạ tầng số, một số cơ sở dữ liệu quốc gia chưa hoàn thiện. 
Đời sống của một bộ phận người dân còn khó khăn, nhất là vùng sâu, vùng xa, 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
82
 
 
đồng bào dân tộc, biên giới, hải đảo. Thiên tai diễn biến khó lường; chưa có giải 
pháp hiệu quả khắc phục sạt lở bờ sông vùng đồng bằng sông Cửu Long; ô nhiễm 
môi trường, ùn tắc giao thông tại một số đô thị lớn chưa được xử lý hiệu quả. Tình 
hình an ninh trật tự tại một số địa bàn, tội phạm công nghệ cao, lừa đảo qua mạng, 
buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, vi phạm bản quyền, vệ sinh an toàn thực 
phẩm… còn diễn biến phức tạp. 
3. Phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm tháng 5 và thời gian tới 
Thời gian tới, dự báo tình hình thế giới tiếp tục biến động phức tạp, khó 
lường; căng thẳng địa chính trị, chiến tranh xung đột quân sự, cạnh tranh chiến 
lược giữa các nước lớn gay gắt, kéo dài; tăng trưởng toàn cầu phục hồi chậm; thị 
trường tài chính, tiền tệ tiếp tục biến động, tiềm ẩn rủi ro… Ở trong nước, khó 
khăn, thuận lợi đan xen, nhưng khó khăn, thách thức nhiều hơn, tạo áp lực lên 
công tác chỉ đạo điều hành và việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã 
hội của nước ta. 
Để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ của năm 2026, phấn đấu tốc độ tăng 
trưởng GDP cả năm đạt từ 10% trở lên gắn với giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, 
kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế; Chính phủ yêu cầu 
các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, 
thành phố phát huy tinh thần trách nhiệm, quyết tâm cao độ, nỗ lực lớn, hành động 
quyết liệt, tập trung chỉ đạo, điều hành chủ động, linh hoạt, đồng bộ, kịp thời, hiệu 
quả các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra, trong đó chú trọng những nội dung sau: 
a) Chủ động rà soát, tổ chức triển khai quyết liệt, hiệu quả các nhiệm vụ theo 
Kết luận số 18-KL/TW của Trung ương, các Nghị quyết của Quốc hội về các kế 
hoạch 05 năm về phát triển kinh tế - xã hội, tài chính quốc gia và vay, trả nợ công, 
đầu tư công trung hạn 5 năm giai đoạn 2026 - 2030, Nghị quyết số 109/NQ-CP 
ngày 16 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ, nhất là 44 nhiệm vụ có thời hạn hoàn 
thành trong quý II năm 2026; cụ thể hóa thành các nhóm nhiệm vụ tại chương 
trình, kế hoạch hành động của bộ, cơ quan, địa phương, phân công rõ tổ chức, cá 
nhân chủ trì, phối hợp thực hiện với thời hạn hoàn thành cụ thể, làm cơ sở để giám 
sát, kiểm tra việc thực hiện và đánh giá cán bộ theo quy định; định kỳ hằng tháng 
báo cáo tình hình, tiến độ triển khai từng nhiệm vụ, gửi Bộ Tài chính trước ngày 
25 để tổng hợp. Trong quá trình xây dựng đề án và chính sách, phải đánh giá đầy 
đủ về nguồn lực thực hiện, phù hợp với Kế hoạch tài chính 5 năm để đảm bảo khả 
thi và an ninh, an toàn tài chính quốc gia. 
b) Chủ động xây dựng Kế hoạch triển khai thi hành 14 luật, nghị quyết được 
Quốc hội khóa XVI thông qua tại Kỳ họp thứ nhất và khẩn trương xây dựng văn 
bản quy định chi tiết các luật, nghị quyết này, bảo đảm chất lượng, tiến độ, có 
hiệu lực đồng thời với hiệu lực của luật, nghị quyết. Đẩy nhanh tiến độ soạn thảo, 
ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy 
định chi tiết thi hành các luật, nghị quyết của Quốc hội đã có hiệu lực thi hành từ 
ngày 01 tháng 5 năm 2026 trở về trước và các văn bản quy định chi tiết các luật, 
nghị quyết có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.  

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
83
 
 
c) Tập trung rà soát hệ thống pháp luật chuyên ngành liên quan đến các nội 
dung đã được phân cấp, phân quyền, phân định thẩm quyền để kịp thời sửa đổi, bổ 
sung hoặc ban hành mới và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2027 
theo quy định tại Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức chính quyền địa phương 
và Nghị quyết số 190/2025/QH15 của Quốc hội. Khẩn trương xây dựng, trình 
Chính phủ ban hành nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức 
bộ máy của các bộ, cơ quan ngang bộ; rà soát, sửa đổi quy chế làm việc phù hợp 
với Quy chế làm việc của Chính phủ và quy định pháp luật. 
d) Thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 
36/CĐ-TTg ngày 25 tháng 4 năm 2026 về việc tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong 
xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết luật, pháp lệnh, nghị quyết; tập trung 
xây dựng, hoàn thiện hồ sơ chính sách, hồ sơ dự án luật trình Chính phủ trong 
tháng 5 năm 2026 để trình Quốc hội khóa XVI tại Kỳ họp thứ 2, bảo đảm chất 
lượng, thời hạn trình tại Quyết định số 2352/QĐ-TTg ngày 24 tháng 10 năm 2025 
và Quyết định số 701/QĐ-TTg ngày 20 tháng 4 năm 2026 của Thủ tướng Chính 
phủ, trong đó lưu ý rà soát kỹ nội dung giao quy định chi tiết và dự kiến hợp lý 
thời điểm có hiệu lực của luật, nghị quyết; khi trình dự án luật, pháp lệnh, nghị 
quyết, phải trình kèm theo dự thảo nghị định, quyết định, thông tư quy định chi 
tiết để bảo đảm tính khả thi trong xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết; 
giao Văn phòng Chính phủ đưa nội dung này vào Quy chế làm việc của Chính phủ. 
đ) Tập trung nguồn lực để thực hiện hiệu quả nhiệm vụ tổng rà soát hệ thống 
văn bản quy phạm pháp luật theo đúng kế hoạch, hướng dẫn của Ban Chỉ đạo tổng 
rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật do đồng chí Chủ tịch Quốc hội làm 
Trưởng Ban, Công điện số 32/CĐ-TTg ngày 19 tháng 4 năm 2025 của Thủ tướng 
Chính phủ về việc tổ chức thực hiện tổng rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp 
luật. Người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương trực tiếp chỉ đạo và chịu trách 
nhiệm về kết quả tổng rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật thuộc trách 
nhiệm của bộ, cơ quan, địa phương mình. 
e) Theo dõi chặt chẽ diễn biến tình hình thế giới và khu vực, nhất là thay đổi 
chính sách của các nền kinh tế lớn, kịp thời tham mưu giải pháp điều hành, phản 
ứng chính sách nhanh, phù hợp, tuyệt đối không chủ quan, bị động, bất ngờ.  
Chuẩn bị kịch bản trong tình huống xung đột Mỹ/Israel - Iran tiếp tục kéo dài. 
Điều hành chủ động, linh hoạt, hiệu quả các công cụ chính sách tiền tệ, phối hợp 
với chính sách tài khóa và các chính sách khác để kiểm soát lạm phát, ổn định 
kinh tế vĩ mô, bảo đảm ổn định thị trường tiền tệ và an toàn hoạt động hệ thống 
ngân hàng. 
g) Về quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước, đối với đầu tư công: thực hiện 
nghiêm Kết luận số 18-KL/TW của Trung ương, chỉ đạo của Thủ tướng Chính 
phủ tại Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 23 tháng 4 năm 2026 và Thông báo số 213/TB-
VPCP ngày 25 tháng 4 năm 2026 của Văn phòng Chính phủ. Khẩn trương hoàn 
thiện danh mục, phương án phân bổ vốn giai đoạn 2026 - 2030, gửi Bộ Tài chính 
trước ngày 15 tháng 5 năm 2026 để tổng hợp, báo cáo cấp thẩm quyền; đẩy nhanh 
phân bổ, giải ngân kế hoạch vốn được giao, bảo đảm giải ngân 100% kế hoạch 
vốn năm 2026 được Thủ tướng Chính phủ giao. Quán triệt nguyên tắc hạch toán 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
84
 
 
hiệu quả kinh tế - xã hội, đánh giá hiệu quả đầu tư của dự án phải thực hiện xuyên 
suốt trong quá trình từ xây dựng nhu cầu, phân bổ vốn đến tổ chức thực hiện, quản 
lý sử dụng vốn đầu tư công và vận hành, khai thác dự án sau khi hoàn thành đầu tư. 
h) Theo dõi sát diễn biến xuất nhập khẩu, tình hình nhập siêu, tăng trưởng 
xuất khẩu của các doanh nghiệp trong nước, kịp thời có giải pháp hỗ trợ. Thúc đẩy 
phát triển sản xuất nông nghiệp gắn với mở rộng thị trường tiêu thụ, nhất là nông 
sản theo mùa vụ. Tổ chức sản xuất, điều hành cung ứng năng lượng chủ động, linh 
hoạt; sử dụng điện, nhiên liệu tiết kiệm, hiệu quả; tuyệt đối không để thiếu điện, 
xăng dầu trong mọi tình huống. Tập trung phát triển, hiện đại hóa một số ngành 
công nghiệp nền tảng, quan trọng; phát triển mạnh công nghiệp hỗ trợ, nâng cao 
tỷ lệ nội địa hóa và khả năng tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu. Tổ chức vận 
hành đồng bộ, phát huy hiệu quả Trung tâm tài chính quốc tế tại Việt Nam gắn 
với thu hút dòng vốn đầu tư chất lượng cao. 
i) Khẩn trương thực hiện đầy đủ, đồng bộ các giải pháp tại Nghị quyết số 
88/NQ-CP ngày 05 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ về thúc đẩy phát triển thị 
trường trong nước, kích cầu tiêu dùng, đẩy mạnh Cuộc vận động “Người Việt 
Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” để tiêu dùng trong nước đóng góp nhiều hơn 
vào tăng trưởng GDP. Khẩn trương cụ thể hóa các điều ước quốc tế, thỏa thuận 
của Lãnh đạo cấp cao thành các chương trình, dự án hợp tác cụ thể gắn với thu 
hút FDI; tận dụng tối đa các hiệp định thương mại tự do (FTA) đã ký kết, đẩy 
mạnh đàm phán, ký kết các FTA mới theo kế hoạch, mở rộng, đa dạng hóa thị 
trường xuất khẩu, chuỗi cung ứng, hỗ trợ xuất khẩu bền vững. 
k) Triển khai hiệu quả các kết luận, chỉ đạo của Đảng, Nghị quyết số 105/NQ-
CP ngày 08 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động 
thực hiện Kết luận số 210-KL/TW về tiếp tục xây dựng, hoàn thiện tổ chức bộ 
máy của hệ thống chính trị; nâng cao hiệu quả hoạt động của chính quyền cấp xã. 
Căn cứ vào các kiến nghị mà đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã chỉ 
ra, các bộ, ngành khẩn trương giải quyết trước khi họp sơ kết 01 năm chính quyền 
3 cấp. Tổ chức sơ kết, đánh giá 01 năm thực hiện mô hình chính quyền địa phương 
2 cấp; khẩn trương hoàn thành việc sắp xếp tổ dân phố, thôn, bản và các đơn vị 
sự nghiệp công lập theo chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương. 
l) Tập trung triển khai hiệu quả Nghị quyết số 29/2026/QH16 ngày 24 tháng 
4 năm 2026 của Quốc hội về cơ chế, chính sách đặc thù để xử lý vi phạm pháp 
luật về đất đai của tổ chức, cá nhân xảy ra trước khi Luật Đất đai năm 2024 có 
hiệu lực và tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án tồn đọng, kéo dài. Xử lý 
triệt để tài sản công là nhà, đất dôi dư, không sử dụng; thời hạn hoàn thành trong 
quý II năm 2026. Triển khai hiệu quả các Nghị quyết về cắt giảm, phân cấp, đơn 
giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện đầu tư, kinh doanh; theo dõi, đôn đốc, kiểm 
tra, hướng dẫn các địa phương thực hiện. Trong quý III năm 2026, hoàn thành cắt 
giảm 50% thời gian giải quyết thủ tục hành chính, 50% chi phí tuân thủ thủ tục 
hành chính của năm 2026 so với năm 2024 (ở trung ương và địa phương), phấn 
đấu tiếp tục cắt giảm tối thiểu 30% các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện, 
100% các điều kiện kinh doanh không cần thiết.  

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
85
 
 
m) Thực hiện đồng bộ, hiệu quả các chính sách phát triển văn hóa, bảo đảm 
an sinh xã hội và chăm sóc sức khỏe Nhân dân. Đẩy mạnh đào tạo, phát triển 
nguồn nhân lực, trọng tâm là nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu tăng trưởng            
“2 con số”. Tập trung triển khai quyết liệt các giải pháp kiểm soát, giảm thiểu ô 
nhiễm môi trường, nhất là ô nhiễm không khí tại các đô thị lớn; chủ động phòng, 
chống, giảm nhẹ thiên tai, thích ứng với biến đổi khí hậu, hạn hán, xâm nhập mặn; 
tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường. 
n) Củng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh, bảo đảm vững chắc 
độc lập, chủ quyền, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Nâng cao hiệu quả 
công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham 
nhũng, tiêu cực, lãng phí; giải quyết dứt điểm các vụ khiếu kiện phức tạp, kéo dài. 
Tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại; hội nhập quốc tế thực chất, hiệu quả. Tăng 
cường công tác thông tin, truyền thông chính sách; chủ động, kịp thời định hướng 
dư luận; kiên quyết đấu tranh, phản bác quan điểm sai trái, thù địch, thông tin giả, 
thông tin xấu độc, các luận điệu xuyên tạc. 
o) Về nhiệm vụ cụ thể của các bộ, cơ quan, địa phương: Từng bộ, cơ quan, 
địa phương theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao khẩn trương tổ chức 
triển khai thực hiện những nội dung tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết này; 
thực hiện nghiêm Thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại các buổi làm 
việc với các bộ, ngành. 
III. Về việc báo cáo Chính phủ theo quy định tại khoản 4 Điều 3 Quy chế 
làm việc của Chính phủ  
Thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ (khoản 4 Điều 3), tại Phiên họp 
Chính phủ, các Bộ đã có báo cáo Chính phủ như sau: 
1. Bộ Tài chính báo cáo về tiếp thu, giải trình, chỉnh lý, hoàn thiện các dự thảo: 
Nghị quyết Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn 2026 - 
2030; Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch tài chính quốc gia và vay trả nợ công 5 
năm giai đoạn 2026 - 2030; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu 
nhập cá nhân, Luật Thuế giá trị gia tăng, Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và Luật 
Thuế tiêu thụ đặc biệt; Nghị quyết Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XVI về Phương 
án xử lý nguồn tiền thực hiện Phán quyết của Trọng tài quốc tế và Dự án Nghị quyết 
của Quốc hội về việc ban hành một số quy định về thuế bảo vệ môi trường, thuế giá 
trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng, dầu và nhiên liệu bay. 
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo báo cáo về thay đổi quy định hiệu lực của Hiệp 
định về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ 
nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa An-giê-ri dân chủ và nhân dân. 
3. Bộ Tư pháp báo cáo về tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự thảo: Luật Thủ đô 
(sửa đổi), Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Trợ giúp pháp lý, Luật sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Luật Công chứng, Luật Hộ tịch (sửa đổi), Luật Tiếp 
cận thông tin (sửa đổi), Nghị quyết của Quốc hội về cơ chế phối hợp, chính sách 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
86
 
 
đặc thù nâng cao hiệu quả phòng ngừa và giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế, 
Nghị quyết thí điểm thực hiện chế định Luật sư công. 
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc, tổng hợp, báo cáo Chính phủ, 
Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện Nghị quyết này./. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
THỦ TƯỚNG 
[ 
Lê Minh Hưng 
 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
87
 
 
Phụ lục 
NHIỆM VỤ CỤ THỂ GIAO CÁC BỘ, CƠ QUAN, ĐỊA PHƯƠNG 
TRONG THÁNG 5 NĂM 2026 VÀ THỜI GIAN TỚI 
(Kèm theo Nghị quyết số 122/NQ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2026 
của Chính phủ) 
___________ 
1. Các bộ, cơ quan, địa phương căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao: 
a) Đẩy nhanh tiến độ lập, điều chỉnh các quy hoạch thuộc hệ thống quy 
hoạch, hoàn thành việc phê duyệt quy hoạch trong quý II năm 2026, bảo đảm tuân 
thủ tính thứ bậc, mối quan hệ giữa các quy hoạch theo quy định của Luật Quy 
hoạch, đồng bộ, thống nhất với yêu cầu tăng trưởng “2 con số” và không để ảnh 
hưởng đến việc triển khai các dự án trọng điểm trên địa bàn theo Kết luận số 18-
KL/TW ngày 02 tháng 4 năm 2026 của Trung ương, Kết luận số 27-KL/TW ngày 
24 tháng 4 năm 2026 của Ban Bí thư. Tập trung bố trí nguồn lực, đề xuất hoặc ban 
hành các cơ chế, chính sách để thực hiện hiệu quả các quy hoạch đã được phê duyệt. 
b) Siết chặt và triệt để tiết kiệm chi thường xuyên, đặc biệt là chi hội nghị,   
hội thảo, đi công tác trong và ngoài nước; việc ban hành các chính sách tăng chi 
thường xuyên phải đánh giá đầy đủ, rõ nguồn lực thực hiện, phấn đấu tỷ trọng chi 
thường xuyên trong giai đoạn 2026 - 2030 bình quân khoảng 51 - 52% tổng chi 
ngân sách nhà nước. 
c) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các 
tỉnh, thành phố thành lập Tổ công tác thực hiện tổng rà soát hệ thống văn bản quy 
phạm pháp luật tại địa phương để triển khai nhiệm vụ, bảo đảm sự phối hợp hiệu 
quả và huy động sự tham gia tích cực của cán bộ, công chức có năng lực, kinh 
nghiệm, trình độ chuyên môn sâu và các chuyên gia trong các lĩnh vực. Yêu cầu 
kết quả rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật phải chỉ rõ từng văn bản, 
từng điều khoản, từng nội dung cần xử lý, phương án xử lý rõ ràng (sửa đổi, bổ 
sung, thay thế, bãi bỏ hoặc ban hành mới), xác định cơ quan chủ trì và thời hạn 
hoàn thành. 
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn 
được giao, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp 
trọng tâm sau: 
a) Khẩn trương rà soát hoàn thiện, bổ sung các chỉ tiêu tăng trưởng dự kiến 
trên từng ngành, lĩnh vực như đầu tư, tăng trưởng các ngành và chuyển đổi số, đổi 
mới công nghệ… trong năm 2026 và giai đoạn 05 năm 2026 - 2030 theo Kết luận 
số 18-KL/TW của Trung ương, gửi Bộ Tài chính trước ngày 06 tháng 5 năm 2026; 
chủ động triển khai các nhiệm vụ, giải pháp theo thẩm quyền, báo cáo cấp có thẩm 
quyền đối với các vấn đề phát sinh để bảo đảm hoàn thành các mục tiêu được 
Chính phủ giao, góp phần thực hiện mục tiêu tăng trưởng “2 con số”. Trên cơ sở 
đề xuất của các địa phương, Bộ Tài chính khẩn trương phối hợp với các Bộ, cơ 
quan rà soát, hoàn thiện, trình Chính phủ trước ngày 10 tháng 5 năm 2026. 
b) Lãnh đạo các địa phương cần giữ vững kỷ luật, kỷ cương hành chính và 
kỷ luật đầu tư công; phát huy cao nhất tinh thần quyết tâm, nỗ lực và hành động 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
88
 
 
quyết liệt trong toàn hệ thống. Đề cao hơn nữa vai trò người đứng đầu; phân công 
cụ thể lãnh đạo, cán bộ phụ trách từng dự án, cá thể hóa trách nhiệm để làm cơ sở 
đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ; thay thế ngay Ban quản lý, nhà tư vấn, nhà 
thầu và cán bộ, công chức, viên chức yếu kém, hạn chế về năng lực chuyên môn 
và trách nhiệm, không đáp ứng yêu cầu; tăng cường kiểm tra, giám sát, kiên quyết 
xử lý các hành vi sai phạm, tiêu cực, tham nhũng trong quản lý, sử dụng vốn đầu 
tư công. Hoàn thành việc xử lý sắp xếp, sử dụng tài sản công, trụ sở dôi dư trong 
quý II năm 2026. 
c) Theo dõi sát diễn biến thị trường xăng dầu trên địa bàn; kịp thời triển khai 
các biện pháp quản lý, điều hành nhằm bảo đảm nguồn cung xăng dầu phục vụ 
sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và nhu cầu tiêu dùng của người dân. Chỉ 
đạo các cơ quan chức năng trên địa bàn tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động 
kinh doanh xăng dầu, kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm theo quy định 
của pháp luật đối với hành vi đầu cơ găm hàng, buôn lậu xăng dầu qua biên giới, 
quy định pháp luật về giá… gây thiếu hụt, đứt gãy nguồn cung. 
d) Tập trung triển khai quyết liệt các giải pháp tiết kiệm năng lượng, coi tiết 
kiệm là giải pháp quan trọng nhằm giảm áp lực cung ứng năng lượng trong bối 
cảnh thị trường năng lượng thế giới biến động, phấn đấu tiết kiệm điện tối thiểu 
3,0% tổng điện năng tiêu thụ toàn quốc trong năm 2026; đặc biệt trong các tháng 
cao điểm nắng nóng (tháng 4, 5, 6, 7), thực hiện tiết kiệm tối thiểu 10% điện năng 
tiêu thụ theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 10/CT-TTg 
ngày 30 tháng 3 năm 2026. Kịp thời lồng ghép, tích hợp mục tiêu tiết kiệm năng 
lượng vào các chiến lược, đề án, quy hoạch, kế hoạch và các văn bản pháp luật 
của các ngành, lĩnh vực dự kiến ban hành trong thời gian tới. 
đ) Chỉ đạo, phân công các lực lượng của địa phương tổ chức kiểm tra, giám 
sát chặt chẽ tại các cơ sở thu gom, giết mổ gia súc; tăng cường công tác kiểm tra 
và truy xuất nguồn gốc đối với việc vận chuyển lợn tiêu thụ tại địa phương; kịp 
thời phát hiện, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm. Đồng thời bố trí lực 
lượng thú y tại cơ sở, bảo đảm hiệu quả kiểm dịch, kiểm soát giết mổ và phòng, 
chống dịch bệnh. 
e) Tăng cường phương tiện vận tải phục vụ nhu cầu đi lại của Nhân dân dịp 
cao điểm du lịch hè 2026, nhất là vận tải hành khách để kết nối và hỗ trợ hành 
khách đi lại thuận tiện, an toàn tại ga đường sắt, cảng hàng không, bến xe, bến 
tàu; không để hành khách không có phương tiện đi lại do doanh nghiệp vận tải cắt 
giảm chuyến khi giá nhiên liệu tăng cao; khắc phục hiện tượng chèn ép, lợi dụng 
tăng giá không đúng quy định. 
g) Chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, lực lượng tổ chức tốt Kỳ thi tốt nghiệp 
Trung học phổ thông, tuyển sinh đại học, giáo dục nghề nghiệp năm 2026 bảo 
đảm an toàn, nghiêm túc, hiệu quả. Tiếp tục chỉ đạo, đôn đốc xây dựng các trường 
phổ thông nội trú liên cấp các xã biên giới đất liền bảo đảm tiến độ, chất lượng, 
hiệu quả để có thể đưa vào khai thác, sử dụng ngay đầu năm học 2026 - 2027. 
Chuẩn bị sẵn sàng điều kiện trường lớp, đội ngũ giáo viên để tiếp nhận số học 
sinh trung học phổ thông tăng mạnh vào những năm tới. 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
89
 
 
h) Thực hiện nghiêm các yêu cầu của Chính phủ về số hóa hồ sơ, kết quả 
giải quyết thủ tục hành chính (TTHC), cấp kết quả bản điện tử trong giải quyết 
TTHC, khai thác, sử dụng lại thông tin dữ liệu số hóa tại các bộ, ngành, địa phương 
trong giải quyết TTHC theo yêu cầu tại Nghị quyết số 01/NQ-CP và Nghị quyết 
số 02/NQ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ; bảo đảm thực hiện 
nghiêm nguyên tắc chỉ cung cấp thông tin một lần, các cơ quan giải quyết TTHC 
không yêu cầu người dân, doanh nghiệp nộp thêm giấy tờ trong trường hợp hệ 
thống thông tin phục vụ giải quyết TTHC đã kết nối, khai thác, sử dụng được dữ 
liệu từ cơ sở dữ liệu quốc gia, chuyên ngành. 
i) Thực hiện tốt Chương trình kích cầu du lịch hè 2026, thúc đẩy liên kết, 
triển khai các sản phẩm du lịch theo gói, kết hợp du lịch với quảng bá, tiêu dùng 
sản phẩm OCOP, đặc sản địa phương. Tập trung tái cấu trúc sản phẩm, dịch vụ 
du lịch dựa trên bản sắc văn hóa của vùng, miền, địa phương gắn với thị hiếu của 
du khách, đồng bộ với quảng bá, xúc tiến chuyên biệt tại các thị trường trọng điểm 
của du lịch Việt Nam. 
k) Quan tâm làm tốt công tác chăm lo, nâng cao đời sống người có công với 
cách mạng bằng các hoạt động ý nghĩa, thiết thực, hiệu quả, trong đó tập trung chỉ 
đạo, triển khai quyết liệt, hiệu quả “Chiến dịch 500 ngày đêm đẩy mạnh tìm kiếm, 
quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ” của Ban Chỉ đạo quốc gia về tìm 
kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ và Kế hoạch tổ chức các hoạt 
động kỷ niệm 80 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2027) ban 
hành kèm theo Quyết định số 692/QĐ-TTg ngày 16 tháng 4 năm 2026 của Thủ 
tướng Chính phủ. 
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương:  
a) Theo dõi, đôn đốc, tổng hợp báo cáo kế hoạch đầu tư công trung hạn giai 
đoạn 2026 - 2030 của quốc gia theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại 
Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 23 tháng 4 năm 2026; kịp thời báo cáo cấp có thẩm 
quyền tình hình, khó khăn, vướng mắc phát sinh theo quy định. 
b) Tăng cường thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp quản lý thuế, chống 
thất thu, chuyển giá, trốn thuế; phối hợp với Bộ Công an rà soát, hoàn thiện các 
quy định pháp luật có liên quan. 
c) Nghiên cứu, báo cáo cấp có thẩm quyền cơ chế chỉ định thầu tư vấn/        
xây lắp.  
d) Theo dõi, đôn đốc và phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan, địa phương 
trong công tác lập, điều chỉnh các quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch.  
đ) Hoàn thiện phương án đẩy mạnh sắp xếp, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà 
nước (DNNN) bảo đảm hiệu quả, không thất thoát, lãng phí, hoàn thành trong 
tháng 5 năm 2026. Khẩn trương hoàn thiện Quyết định về tiêu chí phân loại 
DNNN, doanh nghiệp có vốn nhà nước thực hiện cơ cấu lại vốn nhà nước tại 
doanh nghiệp, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trước ngày 15 tháng 5 năm 
2026. Cơ cấu lại hoạt động của Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước 
tiến tới thành lập Quỹ đầu tư quốc gia, hoàn thành trong quý II năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
90
 
 
e) Chủ động xây dựng Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện 
Nghị quyết của Bộ Chính trị về kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài, báo cáo cấp có 
thẩm quyền ngay sau khi Nghị quyết của Bộ Chính trị được ban hành; có cơ chế 
khuyến khích doanh nghiệp FDI tái đầu tư; thu hút FDI gắn với chuyển giao công 
nghệ, đào tạo nguồn nhân lực.  
g) Khẩn trương nghiên cứu phương án chấm điểm KPI việc thực hiện giải 
ngân vốn đầu tư công của các bộ, ngành, cơ quan trung ương và địa phương, báo 
cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 5 năm 2026. Công khai kết quả 
giải ngân vốn đầu tư công của các bộ, cơ quan, địa phương hằng tháng trên Cổng 
thông tin điện tử Chính phủ và các phương tiện thông tin đại chúng. 
h) Đề xuất phương án xử lý đối với kế hoạch vốn đầu tư nguồn vốn ngân sách 
trung ương năm 2026 đến ngày 15 tháng 5 năm 2026 các bộ, cơ quan, địa phương 
chưa phân bổ chi tiết; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 5 năm 2026. 
i) Bộ trưởng Bộ Tài chính - Phó Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn 
lậu, gian lận thương mại và hàng giả khẩn trương xây dựng, trình Thủ tướng Chính 
phủ Quyết định kiện toàn thành viên Ban Chỉ đạo; tiếp tục theo dõi việc thực hiện 
Công điện số 22/CĐ-TTg ngày 11 tháng 3 năm 2026 của Thủ tướng Chính phủ 
về tăng cường các giải pháp bảo đảm cung ứng xăng dầu cho sản xuất, kinh doanh 
và tiêu dùng của người dân, doanh nghiệp; đẩy mạnh chống buôn lậu, gian lận 
thương mại trong lĩnh vực xăng dầu. 
k) Trong quý II năm 2026, nghiên cứu, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình 
cấp có thẩm quyền ban hành và triển khai hiệu quả các giải pháp, chính sách thu hút 
các quỹ đầu tư quốc tế, phát triển đa dạng các loại hình quỹ đầu tư. Tiếp tục nghiên 
cứu và phát triển đa dạng các loại hình quỹ đầu tư trên thị trường chứng khoán. 
l) Khẩn trương báo cáo Chính phủ trong tháng 5 năm 2026 nội dung trình 
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép tách các dự án thành phần thuộc dự án điện 
hạt nhân đã được Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư thành dự án độc lập theo 
chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ tại văn bản số 3816/VPCP-
CN ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Văn phòng Chính phủ. 
m) Đẩy mạnh các giải pháp để phát triển mạnh mẽ, hiệu quả, bền vững thị 
trường vốn. Khẩn trương hoàn thiện Nghị định về chào bán, giao dịch trái phiếu 
doanh nghiệp riêng lẻ. 
n) Rà soát, hoàn thiện kịch bản tăng trưởng kinh tế cho các quý còn lại của 
năm 2026 trên cơ sở cập nhật tình hình, diễn biến mới, bảo đảm thực hiện mục 
tiêu đề ra; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 5 năm 2026. 
o) Khẩn trương hoàn thiện Báo cáo tổng thể, toàn diện và phương án ứng 
phó với những tác động của xung đột quân sự Mỹ /Israel - Iran theo chỉ đạo của 
Lãnh đạo Chính phủ tại văn bản số 1496/VPCP-KTTH ngày 06 tháng 4 năm 2026, 
báo cáo Ban Thường vụ Đảng ủy Chính phủ trước ngày 11 tháng 5 năm 2026. 
4.  Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Chủ động nắm bắt tình hình, diễn biến thị trường tài chính, tiền tệ trong 
nước và quốc tế, việc điều chỉnh chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
91
 
 
và các nền kinh tế lớn. Điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, kịp thời, 
hiệu quả, phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô, thị trường và mục tiêu chính sách 
tiền tệ, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách kinh tế vĩ mô 
khác nhằm góp phần kiểm soát lạm phát (bình quân khoảng 4,5% năm 2026), ổn 
định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trưởng phù hợp, ổn định thị trường tiền tệ, đáp ứng 
nhu cầu vốn cho nền kinh tế. Xây dựng kịch bản điều hành chính sách tiền tệ cho 
cả năm và từng quý, chủ động công cụ điều hành với từng tình huống cụ thể; chủ 
động điều tiết thị trường ngoại hối; tiếp tục triển khai các giải pháp ổn định mặt 
bằng lãi suất. 
b) Điều hành tăng trưởng tín dụng ở mức phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ 
mô, lạm phát, tùy diễn biến tình hình thực tế để có điều chỉnh kịp thời. Nâng cao 
chất lượng tín dụng với cơ cấu tín dụng hợp lý, hiệu quả, hướng dòng vốn tín dụng 
vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên, các động lực tăng trưởng; 
kiểm soát và giám sát chặt chẽ việc cấp tín dụng đối với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi 
ro, nghiên cứu phân bổ mức tăng trưởng tín dụng phù hợp với các loại hình bất 
động sản. Tiếp tục đẩy mạnh triển khai các chương trình tín dụng để hỗ trợ sản 
xuất, kinh doanh. 
c) Khẩn trương rà soát, nghiên cứu sửa đổi, bổ sung các quy định hiện hành 
theo thẩm quyền, các biện pháp phù hợp theo quy định để bảo đảm thanh khoản 
cho hệ thống ngân hàng. Phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính để sửa đổi các quy 
định, triển khai các giải pháp phát triển thị trường vốn. 
d) Xây dựng Đề án tiếp tục hiện đại hóa hệ thống ngân hàng, xử lý các tổ 
chức tín dụng yếu kém, tăng cường khả năng tiếp cận vốn cho doanh nghiệp, nhất 
là doanh nghiệp nhỏ và vừa, hoàn thành trong quý II năm 2026. 
5. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Phát triển thị trường trong nước, kích cầu tiêu dùng, tăng cường xúc tiến 
thương mại thông qua các hình thức đa dạng, phong phú; đẩy mạnh cuộc vận động 
“Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”; phấn đấu tổng mức bán lẻ hàng 
hóa và doanh thu dịch vụ năm 2026 tăng 13% đến 15%. 
b) Theo dõi sát diễn biến tình hình trong nước và thế giới, nhất là xung đột 
Trung Đông, tập trung thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các giải pháp bảo 
đảm cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời 
sống của người dân, tuyệt đối không để thiếu hụt trong mọi tình huống. 
c) Tập trung đa dạng hóa nguồn nhập khẩu xăng dầu, cơ cấu lại sản xuất 
trong nước và tối ưu hóa hệ thống dự trữ; bảo đảm nguồn cung trong nước với giá 
cạnh tranh trong khu vực; quản lý, số hóa dữ liệu tồn kho và phân phối. Triển khai 
ngay việc rà soát, kiện toàn hệ thống phân phối xăng dầu theo hướng cắt giảm tối 
đa các khâu trung gian, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2026 
theo chỉ đạo tại Thông báo số 211/TB-VPCP ngày 24 tháng 4 năm 2026 của Văn 
phòng Chính phủ. 
d) Quản lý phụ tải, đầu tư thiết bị lưu trữ, nhập khẩu điện, điều chỉnh khung 
giờ và cơ chế giá điện, bảo đảm cung ứng đủ điện trong mùa nắng nóng và yêu cầu 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
92
 
 
tăng trưởng “2 con số” trong mọi tình huống. Khẩn trương hoàn thiện khung pháp 
lý về cơ chế mua bán điện trực tiếp và phát triển thị trường điện cạnh tranh. 
đ) Tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường, chống buôn lậu, gian lận 
thương mại và hàng giả. Hỗ trợ doanh nghiệp ứng phó với các vụ kiện phòng vệ 
thương mại; nâng cao năng lực cảnh báo sớm. 
e) Khẩn trương hoàn thiện Chiến lược quốc gia về đất hiếm, báo cáo            
Thủ tướng Chính phủ trong tháng 5 năm 2026 theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng 
Chính phủ tại Thông báo số 211/TB-VPCP ngày 24 tháng 4 năm 2026 của          
Văn phòng Chính phủ. 
g) Chủ trì đẩy nhanh tiến độ đàm phán thuế quan với Hoa Kỳ và xử lý những 
vấn đề liên quan theo chỉ đạo của cấp có thẩm quyền. 
6. Bộ Nông nghiệp và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Tập trung, khẩn trương xây dựng, trình Chính phủ theo trình tự, thủ tục 
rút gọn Nghị định hướng dẫn thực hiện cơ chế, chính sách đặc thù tháo gỡ khó 
khăn, vướng mắc cho các dự án tồn đọng, kéo dài, đảm bảo hiệu lực thi hành của 
Nghị định đồng thời với hiệu lực thi hành của Nghị quyết của Quốc hội. 
b) Thực hiện nghiêm Công điện số 34/CĐ-TTg ngày 25 tháng 4 năm 2026 
về việc khắc phục triệt để các tồn tại, hạn chế trong chống khai thác hải sản bất 
hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định (IUU), định kỳ báo cáo Thủ 
tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ - Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia về 
IUU theo quy định. 
c) Chủ động theo dõi, cập nhật thông tin, diễn biến tình hình dịch bệnh Lở 
mồm long móng trên thế giới; hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các địa phương, đơn 
vị liên quan triển khai đồng bộ, hiệu quả các biện pháp ngăn chặn, giám sát, phát 
hiện sớm và sẵn sàng ứng phó với bệnh Lở mồm long móng; rà soát, đảm bảo 
nguồn vắc xin phòng bệnh Lở mồm long móng trong phạm vi, chức năng, nhiệm 
vụ được giao và đúng quy định pháp luật. 
d) Khẩn trương báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội sửa đổi Luật Đất đai 
trong năm 2026; trong thời gian chưa sửa đổi Luật Đất đai, trường hợp có nội 
dung vướng mắc cần xử lý, tháo gỡ ngay thì chủ động báo cáo đề xuất cấp có 
thẩm quyền xem xét, quyết định. 
đ) Khẩn trương hoàn thiện, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt điều chỉnh Quy 
hoạch sử dụng đất quốc gia ngay sau khi cấp có thẩm quyền cho chủ trương. Số 
hóa và làm sạch hệ thống dữ liệu đất đai trên toàn quốc; lập, điều chỉnh, phê duyệt 
các quy hoạch ngành, lĩnh vực theo thẩm quyền. Phối hợp với Bộ Xây dựng thiết 
lập cơ chế xử lý đất bỏ hoang, thu hồi các dự án không triển khai theo cam kết.  
e) Theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết, thiên tai, chỉ đạo, hướng dẫn các địa 
phương chủ động ứng phó kịp thời, hiệu quả để giảm thiểu thiệt hại, bảo đảm an 
toàn, tính mạng cho người dân, an toàn đê điều, hồ đập trong mùa mưa bão sắp tới. 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
93
 
 
g) Thực hiện có hiệu quả các giải pháp bảo đảm an ninh lương thực quốc gia, 
đồng thời thúc đẩy xuất khẩu nông sản, lương thực. Xây dựng chỉ dẫn địa lý, 
thương hiệu sản phẩm, cấp mã số vùng trồng, vùng nuôi, hệ thống truy xuất 
nguồn gốc hàng hóa chặt chẽ. 
h) Nghiên cứu việc chuyển các vườn quốc gia về địa phương quản lý. 
7. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Khẩn trương trình Chính phủ Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 
165/2024/NĐ-CP để tạo cơ sở pháp lý trong việc giao cơ quan chủ quản, cơ quan 
quản lý các dự án đường bộ cao tốc; rà soát, bổ sung tiêu chuẩn, quy chuẩn, tiêu 
chí cho các loại đường sắt; hoàn thành trong tháng 5 năm 2026. 
b) Nghiên cứu kỹ Kết luận số 18-KL/TW để cập nhật chương trình hành 
động của Bộ và tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo 
điều hành thị trường bất động sản, phát triển nhà ở, trong đó có nhà ở xã hội và 
nhà ở thương mại giá rẻ bảo đảm công khai, minh bạch, phù hợp với nhu cầu thực 
tế của thị trường, góp phần thực hiện chính sách an sinh xã hội, cụ thể hóa các nội 
dung cần thiết trong quá trình xây dựng Luật Kinh doanh bất động sản (sửa đổi) 
và Luật Nhà ở (sửa đổi). 
c) Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, nhà thầu tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng 
mắc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các công trình, dự án quan trọng, trọng điểm 
quốc gia trong lĩnh vực giao thông vận tải; khẩn trương hoàn thành công tác chuẩn 
bị đầu tư một số dự án chiến lược, trọng điểm, nhất là tuyến đường sắt tốc độ cao 
trên trục Bắc - Nam, các tuyến đường sắt kết nối với Trung Quốc. 
d) Chủ động đôn đốc, phối hợp với địa phương theo dõi sát diễn biến thị 
trường vật liệu xây dựng, dự báo biến động giá cả để kịp thời xử lý theo thẩm 
quyền; trước ngày 10 tháng 5 năm 2026, có hướng dẫn cụ thể các bộ, cơ quan, địa 
phương về việc điều chỉnh hợp đồng trọn gói và hợp đồng theo đơn giá cố định 
trong điều kiện biến động mạnh về giá vật liệu xây dựng; báo cáo, đề xuất Thủ 
tướng Chính phủ giải pháp điều hành phù hợp với tình hình thực tế đối với các 
vấn đề vượt thẩm quyền. 
8.  Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Nghiên cứu tái cấu trúc sản phẩm, dịch vụ du lịch dựa trên bản sắc văn 
hoá của vùng, miền, địa phương gắn với thị hiếu của du khách, đồng bộ với quảng 
bá, xúc tiến chuyên biệt tại các thị trường trọng điểm của du lịch Việt Nam, khai 
thác hiệu quả mùa du lịch Hè năm 2026. Hoàn thiện hồ sơ đề án phát triển thương 
hiệu quốc gia về du lịch trên nền tảng văn hoá trong kỷ nguyên mới, báo cáo cấp 
có thẩm quyền xem xét, phê duyệt trong quý II năm 2026. 
b) Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực ngành du lịch, chú trọng kỹ năng 
nghiệp vụ, ngoại ngữ và năng lực ứng phó tình huống khẩn cấp; đổi mới công tác 
tuyên truyền, phổ biến pháp luật, hướng dẫn tổ chức, cá nhân kinh doanh và khách 
du lịch chấp hành nghiêm quy định về bảo đảm an toàn, tạo chuyển biến thực chất 
trong nhận thức và hành động của toàn ngành. 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
94
 
 
c) Khẩn trương nghiên cứu, định hướng phát triển sản phẩm du lịch đường thủy 
phù hợp tiềm năng từng vùng, gắn phát triển với an toàn và bảo tồn; nghiên cứu, 
đề xuất cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung quy định về tổ chức hoạt động, 
bảo đảm an toàn đối với phương tiện vui chơi, giải trí dưới nước tại các khu, điểm 
du lịch và bãi tắm công cộng, bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ, khả thi và phù 
hợp với thực tiễn. 
d) Tăng cường kiểm tra chuyên ngành đối với các khu, điểm du lịch, cơ sở 
kinh doanh và phương tiện phục vụ khách du lịch; hướng dẫn, đôn đốc các bộ, 
ngành, địa phương thực hiện; chủ động phối hợp xử lý vướng mắc phát sinh; báo 
cáo cấp có thẩm quyền những vấn đề vượt thẩm quyền. 
đ) Nghiên cứu, xây dựng cơ chế, chính sách đột phá cho phát triển các loại 
hình văn hóa nghệ thuật dân tộc, gắn kết chặt chẽ với phát triển các ngành công 
nghiệp văn hóa, công nghiệp giải trí. 
9. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Khẩn trương hoàn thiện trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành 
các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thi hành Luật Trí tuệ nhân tạo. 
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hoàn thiện cơ chế tài chính, kinh phí 
cho phát triển công nghệ chiến lược; hướng dẫn việc định giá tài sản sở hữu trí 
tuệ hình thành từ nhiệm vụ khoa học công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước. 
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương và các bộ, cơ quan, 
địa phương triển khai ngay kế hoạch và giải pháp cụ thể để sớm đưa Việt Nam   
ra khỏi danh sách “quốc gia nước ngoài ưu tiên” trong Báo cáo của Đại diện 
Thương mại Hoa Kỳ về tính đầy đủ và hiệu quả của việc bảo vệ và thực thi quyền 
sở hữu trí tuệ. 
10. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương:  
a) Khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê 
duyệt Kế hoạch hành động thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 03 tháng 10 năm 
2025 của Ban Bí thư về thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân trong giai đoạn mới. 
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Xây dựng, Quốc phòng theo chức năng, 
nhiệm vụ, thẩm quyền chỉ đạo các cơ quan liên quan quán triệt và thực hiện 
nghiêm kết luận chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 186/TB-
VPCP ngày 15 tháng 4 năm 2026 của Văn phòng Chính phủ để khẩn trương xử 
lý dứt điểm các tồn tại, vướng mắc và hoàn thành các công việc còn lại tại dự án 
đầu tư xây dựng cơ sở 2 Bệnh viện Bạch Mai và dự án đầu tư xây dựng cơ sở 2 
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, đưa cơ sở 2 của 02 bệnh viện đi vào hoạt động 
trong quý II năm 2026.  
11. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Khẩn trương bổ sung, hoàn thiện hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ xem 
xét, phê duyệt đề án Phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
95
 
 
mầm non, phổ thông giai đoạn 2026 - 2035, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc 
dân và Khung trình độ quốc gia Việt Nam. 
b) Nghiên cứu, xây dựng chương trình thu hút giảng viên xuất sắc từ nước 
ngoài với các ưu đãi vượt trội, hoàn thành trong quý II năm 2026. 
c) Khẩn trương rà soát lại nội dung, thể thức, hoàn thiện hồ sơ, trình Chính 
phủ xem xét, ban hành Nghị định quy định chính sách cho học sinh trường phổ 
thông nội trú và trường phổ thông nội trú tại các xã biên giới đất liền và Nghị 
quyết về việc tiếp tục thực hiện cơ chế, chính sách đặc thù theo Nghị quyết số 
298/NQ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2025 của Chính phủ để xây dựng các trường 
phổ thông nội trú liên cấp còn lại tại các xã biên giới đất liền; Nghị định quy định 
về việc miễn phí sách giáo khoa giáo dục phổ thông và lộ trình để miễn học phí, 
giáo trình môn học Giáo dục quốc phòng và an ninh tại cơ sở giáo dục đại học, 
giáo dục nghề nghiệp. 
d) Trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành Chỉ thị về tổ chức Kỳ thi 
tốt nghiệp trung học phổ thông và tuyển sinh đại học, giáo dục nghề nghiệp năm 
2026, hoàn thành trước ngày 10 tháng 5 năm 2026. 
đ) Bảo đảm tiến độ thi công các trường phổ thông nội trú liên cấp tại các xã 
biên giới; chỉ đạo, hướng dẫn về tổ chức bộ máy để vận hành hiệu quả các trường 
phổ thông nội trú liên cấp ở các xã biên giới sau khi được khánh thành. 
12. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc việc sơ kết, đánh giá kết quả hoạt động của 
chính quyền địa phương 02 cấp, xây dựng Báo cáo của Chính phủ để gửi Bộ Chính 
trị, Ban Bí thư theo quy định. 
b) Khẩn trương rà soát, hoàn thiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu 
của tổ chức của các bộ, cơ quan ngang bộ để triển khai cơ cấu tổ chức Chính phủ 
nhiệm kỳ Quốc hội khóa XVI (2026 - 2031); hoàn thành trong quý II năm 2026. 
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương xử lý các kiến 
nghị về chính quyền địa phương 2 cấp mà các đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị, 
Ban Bí thư đã chỉ ra. 
13. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Theo dõi, đôn đốc việc xây dựng, hoàn thiện các dự án luật, nghị quyết 
trong Chương trình lập pháp năm 2026, tập trung vào các dự án luật trình Quốc 
hội phải thực hiện quy trình xây dựng chính sách trước khi soạn thảo, bảo đảm 
tiến độ trình Quốc hội. 
b) Theo dõi, đôn đốc tình hình xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết 
thi hành các luật, nghị quyết của các bộ, cơ quan ngang bộ, trong đó tập trung theo 
dõi sát các văn bản quy định chi tiết chậm, nợ theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính 
phủ tại Công điện số 36/CĐ-TTg ngày 25 tháng 4 năm 2026 về việc tăng cường 
kỷ luật, kỷ cương trong xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết luật, pháp 
lệnh, nghị quyết và các kiến nghị giám sát của các cơ quan của Quốc hội. 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
96
 
 
c) Chủ động phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu, xây dựng, 
trình Chính phủ ban hành Kế hoạch thực hiện Định hướng lập pháp nhiệm kỳ 
Quốc hội khóa XVI sau khi Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành Kế hoạch triển 
khai thực hiện Kết luận số 17-KL/TW ngày 02 tháng 4 năm 2026 của Bộ Chính 
trị về Đề án Định hướng lập pháp nhiệm kỳ Quốc hội khóa XVI. 
d) Rà soát, xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục và 
phân công cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản quy định chi tiết các luật, nghị quyết 
được Quốc hội khóa XVI thông qua tại Kỳ họp thứ nhất. 
14. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Tiếp tục duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu; chủ động nắm 
chắc tình hình trên không, trên biển, biên giới, nội địa, ngoại biên, không gian 
mạng, kịp thời phát hiện ngăn chặn, đấu tranh và xử lý các tình huống xảy ra, 
không để bị động bất ngờ, giữ vững độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ. 
b) Tăng cường quản lý biên giới; kiểm soát chặt chẽ người, phương tiện qua 
cửa khẩu, lối mở; kịp thời phát hiện, đấu tranh với các loại tội phạm, nhất là mua 
bán, vận chuyển ma túy, buôn lậu, mua bán người; giữ gìn an ninh trật tự khu vực 
biên giới, cửa khẩu. Chủ động ứng phó hiệu quả với các thách thức an ninh phi 
truyền thống, nhất là thiên tai, dịch bệnh, tìm kiếm, cứu nạn,... 
c) Tăng cường tuyên truyền, kiên quyết xua đuổi, ngăn chặn tàu nước ngoài 
vi phạm, xâm phạm vùng biển, bảo đảm an toàn hoạt động kinh tế biển của ta; chỉ 
đạo lực lượng Biên phòng, Cảnh sát biển tăng cường kiểm tra, kiểm soát, ngăn 
chặn không để phát sinh tàu cá vi phạm khai thác hải sản bất hợp pháp ở vùng 
biển nước ngoài. 
15. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương tăng cường lực lượng, phương 
tiện tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về trật tự, an 
toàn giao thông, tập trung quyết liệt xử lý những vi phạm là nguyên nhân chính 
gây tai nạn giao thông; kịp thời phát hiện, ngăn chặn các vụ đua xe trái phép, tụ 
tập gây rối trật tự công cộng. Làm tốt công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực; 
tập trung trấn áp các loại tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội. Triển 
khai Quyết định của Chủ tịch nước về đặc xá năm 2026. 
b) Tích cực thực hiện vai trò Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo của Chính 
phủ về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số và Đề án 
06 (Ban Chỉ đạo 57 Chính phủ), Ban Chỉ đạo quốc gia về dữ liệu; chuẩn bị kỹ 
lưỡng các nội dung phục vụ họp Phiên họp lần thứ ba năm 2026 của Ban Chỉ đạo 
57 Chính phủ. Khẩn trương hoàn thành Cổng Dịch vụ công quốc gia, Hệ thống 
điều phối giải quyết thủ tục hành chính đưa vào khai thác, vận hành. Trình Thủ 
tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý, vận hành, khai thác Cổng dịch vụ 
công quốc gia trước ngày 15 tháng 5 năm 2026.  
c) Hoàn thành xây dựng trung tâm dữ liệu quốc gia và trung tâm tính toán; bảo 
đảm 100% dịch vụ công đủ điều kiện trực tuyến toàn trình trong quý III năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
97
 
 
16. Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Nắm chắc diễn biến xung đột quân sự tại Trung Đông, tình hình kinh tế, 
chính trị thế giới; tham mưu Chính phủ các kịch bản tác động tới tăng trưởng, 
ổn định kinh tế vĩ mô, an ninh năng lượng trong nước, giải pháp ứng phó cụ thể, 
bảo đảm ổn định chuỗi cung ứng, hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa, bảo vệ thị 
trường trong nước…  
b) Bảo đảm chuẩn bị tốt các hoạt động đối ngoại của lãnh đạo chủ chốt, lãnh 
đạo cấp cao trong tháng 5 năm 2026. Khẩn trương hoàn thiện, trình Chính phủ 
ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật Cơ quan đại diện và 
Nghị quyết số 250/2025/QH15 ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Quốc hội về một 
số cơ chế, chính sách đặc thù nhằm nâng cao hiệu quả hội nhập quốc tế. 
c) Chỉ đạo các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hỗ trợ quảng bá các 
sản phẩm đạt thương hiệu quốc gia Việt Nam tại các sự kiện, các hoạt động ngoại 
giao kinh tế; nghiên cứu, đề xuất giải pháp nâng cao tính thiết thực, hiệu quả và 
giá trị lan tỏa của các Tuần/Ngày Việt Nam ở nước ngoài. 
17. Bộ Dân tộc và Tôn giáo chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Hoàn thiện dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ để chỉ đạo đẩy mạnh 
thực hiện Chiến lược công tác dân tộc đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, 
báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. 
b) Hoàn thiện hồ sơ Nghị định của Chính phủ quy định tiêu chí lựa chọn, 
công nhận người có uy tín và chính sách đối với người có uy tín trong đồng bào 
dân tộc thiểu số, báo cáo Chính phủ trong tháng 5 năm 2026. 
c) Tham mưu, phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan liên quan triển khai các 
nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao tại nghị quyết số 424/NQ-CP 
ngày 30 tháng 12 năm 2025 của Quốc hội phê duyệt chủ trương đầu tư Chương 
trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo bền vững và phát 
triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi. Sớm trình Thủ 
tướng Chính phủ văn bản cụ thể hóa Kết luận của Ban Bí thư về chủ trương công 
tác đối với đạo Tin Lành trong tình hình mới. 
18. Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương: 
a) Khẩn trương xây dựng kế hoạch giám sát, kiểm tra, hướng dẫn các bộ, địa 
phương trong việc kiểm tra và hướng dẫn tiến hành thanh tra đối với các dự án 
khó khăn, vướng mắc, tồn đọng, kéo dài, chưa có kết luận thanh tra. 
b) Khẩn trương trình 06 Nghị định hướng dẫn các Luật và 01 Quyết định của 
Thủ tướng Chính phủ về ban hành danh mục bí mật nhà nước ngành Thanh tra để 
có hiệu lực từ 01 tháng 7 năm 2026. Hoàn thiện, trình cấp có thẩm quyền 02 đề 
án: (i) Đề án “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thanh tra, đáp 
ứng yêu cầu phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực trong giai đoạn hiện 
nay”; (ii) Đề án “Nghiên cứu, đề xuất vận dung quan điểm, chủ trương xử lý vi 
phạm pháp luật về đất đai trong Kết luận số 182-KL/TW của Bộ Chính trị để xử 
lý vi phạm xảy ra trong các lĩnh vực khác có tính chất, mức độ tương tự”. 

CÔNG BÁO/Số 281/Ngày 21-05-2026 
98
 
 
19. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng khẩn trương xây dựng, trình Chính phủ ban 
hành các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật An ninh mạng. 
20. Bộ Xây dựng, Bộ Khoa học và Công nghệ, các bộ, cơ quan rà soát, hoàn 
thiện hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc gia, định mức kinh tế - kỹ thuật, phù 
hợp với tiêu chuẩn quốc tế và điều kiện Việt Nam, hoàn thành trong tháng 5 năm 
2026. 
21. Các Tập đoàn, Tổng công ty hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh phát triển 
sản xuất, đẩy mạnh tiến độ các dự án trọng điểm, nhất là các dự án năng lượng. 
22. Về các Chương trình mục tiêu quốc gia: 
a) Các Bộ chủ chương trình và các bộ, cơ quan trung ương có liên quan 
nghiêm túc thực hiện các nhiệm vụ đã được giao tại Nghị quyết số 89/NQ-CP 
ngày 05 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ về Nghị quyết Chính phủ thường kỳ 
tháng 3 năm 2026 và Hội nghị Chính phủ với địa phương. 
b) Các bộ, cơ quan trung ương và địa phương hoàn thiện công tác quyết toán 
ngân sách nhà nước năm 2025 gửi Bộ Nông nghiệp và Môi trường, Bộ Dân tộc 
và Tôn giáo tổng hợp quyết toán chương trình năm 2025 của từng Chương trình 
mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021 - 2025 theo quy định của pháp luật ngân sách 
nhà nước, Nghị định số 358/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Chính 
phủ quy định cơ chế quản lý, tổ chức thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc 
gia, Nghị định số 75/2026/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ quy 
định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về quản lý, sử dụng kinh phí quản lý hành 
chính và hướng dẫn của Bộ Tài chính tại văn bản số 4468/BTC-PTHT ngày 09 
tháng 4 năm 2026./. 
____________ 
