CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
2
 
 
CHÍNH PHỦ 
_________ 
 
Số: 152/2026/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_____________________________________ 
Hà Nội, ngày 13 tháng 5 năm 2026 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thi hành án dân sự 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15;  
Căn cứ Luật Thi hành án dân sự số 106/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp 
thi hành Luật Thi hành án dân sự. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị định này quy định chi tiết khoản 3 Điều 22, Điều 34, Điều 38, điểm a 
khoản 1 Điều 49, khoản 3 Điều 49, Điều 50, Điều 51, khoản 9 Điều 53, khoản 6 và 
khoản 7 Điều 54, khoản 3 Điều 55, khoản 2 Điều 56, Điều 58, Điều 59, Điều 61, 
khoản 2 Điều 67, khoản 3 Điều 70, khoản 5 Điều 72, khoản 5 Điều 76, Điều 78, 
điểm c khoản 2 Điều 82, Điều 84, khoản 2 Điều 85, điểm b khoản 1 Điều 86, 
khoản 1 Điều 87, khoản 2 Điều 89, khoản 6 Điều 95; nội dung về chi phí, kinh 
phí trong hoạt động thi hành án quy định tại Điều 9; biện pháp để tổ chức, 
hướng dẫn thi hành Luật Thi hành án dân sự về thủ tục thi hành án dân sự, giải 
quyết khiếu nại, tố cáo, bảo đảm tài chính từ ngân sách để thi hành án, nhiệm 
vụ, quyền hạn, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức trong thi hành án dân sự. 
Điều 2. Đại diện trong thi hành án dân sự 
1. Người đại diện cho đương sự trong thi hành án dân sự bao gồm người 
đại diện theo pháp luật và người đại diện theo ủy quyền. Người đại diện có thể 
là cá nhân hoặc pháp nhân theo quy định của Bộ luật Dân sự.  
2. Việc ủy quyền phải được lập thành văn bản, ghi rõ phạm vi, thời hạn và 
nội dung ủy quyền trong giai đoạn thi hành án dân sự, có công chứng hoặc 
chứng thực; trường hợp việc ủy quyền được thực hiện tại cơ quan thi hành án 
dân sự thì văn bản ủy quyền phải có xác nhận của cơ quan thi hành án dân sự; 
trường hợp ủy quyền của pháp nhân thì văn bản ủy quyền phải do người đại 
diện hợp pháp ký và đóng dấu của pháp nhân đó; trường hợp đương sự đang 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-27 07:59:35 +07:00

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
3
 
 
chấp hành hình phạt tù thì văn bản ủy quyền phải có xác nhận của trại giam, 
trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành 
án hình sự cấp quân khu. 
Từ thời điểm nhận được văn bản uỷ quyền, cơ quan thi hành án dân sự, Chấp 
hành viên thực hiện thông báo, các thủ tục thi hành án, giải quyết khiếu nại, kiến 
nghị, phản ánh về vụ việc đang được thi hành án với người đại diện theo nội dung, 
thời hạn, phạm vi ủy quyền, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
Khi chấm dứt hoặc thay đổi việc ủy quyền trước thời hạn ủy quyền thì 
người ủy quyền có trách nhiệm thông báo ngay cho cơ quan thi hành án dân sự. 
3. Trường hợp đương sự ủy quyền cho nhiều người về cùng một nội dung 
thì cơ quan thi hành án dân sự hướng dẫn đương sự xác định người được ủy 
quyền làm việc với cơ quan thi hành án dân sự theo khoản 2 Điều này; trường 
hợp đương sự không xác định người được ủy quyền thì cơ quan thi hành án dân 
sự làm việc với một trong số những người được ủy quyền.  
4. Việc ủy quyền khiếu nại, tố cáo về thi hành án dân sự thực hiện theo 
quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo. 
Điều 3. Tình trạng khẩn cấp, trở ngại khách quan, sự kiện bất khả 
kháng trong thi hành án dân sự 
1. Tình trạng khẩn cấp, trở ngại khách quan hoặc sự kiện bất khả kháng 
mà đương sự không thể yêu cầu thi hành án đúng thời hạn quy định tại khoản 2 
Điều 34 của Luật Thi hành án dân sự thuộc một trong các trường hợp sau đây: 
a) Tình trạng khẩn cấp được xác định theo quy định của Luật Tình trạng 
khẩn cấp; 
b) Trở ngại khách quan là trường hợp đương sự không nhận được bản án, 
quyết định mà không phải do lỗi của họ; đương sự đi công tác ở vùng biên giới, 
hải đảo hoặc phải thực hiện theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền 
mà không thể yêu cầu thi hành án đúng hạn; đương sự bị tai nạn, ốm nặng đến 
mức mất khả năng nhận thức hoặc chết mà chưa xác định được người thừa kế; 
tổ chức hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, giải thể, kết thúc hoạt động, sắp xếp lại, 
chuyển đổi hình thức, chuyển giao bắt buộc, chuyển nhượng toàn bộ cổ phần, 
phần vốn góp mà chưa xác định được tổ chức, cá nhân mới có quyền yêu cầu thi 
hành án hoặc do lỗi của cơ quan xét xử, cơ quan thi hành án hoặc cơ quan, cá 
nhân khác dẫn đến việc đương sự không thể yêu cầu thi hành án đúng hạn; 
c) Sự kiện bất khả kháng là trường hợp thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh mà 
không thuộc trường hợp tình trạng khẩn cấp quy định tại điểm a khoản này. 
2. Tài liệu chứng minh xảy ra tình trạng khẩn cấp, trở ngại khách quan, sự 
kiện bất khả kháng là bản gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc dữ liệu điện tử, 
bao gồm:  
a) Đối với trường hợp xảy ra tình trạng khẩn cấp thì tài liệu chứng minh là 
văn bản của cơ quan có thẩm quyền ban bố, công bố theo quy định của Luật 
Tình trạng khẩn cấp; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
4
 
 
b) Đối với trường hợp xảy ra tình trạng khẩn cấp, sự kiện bất khả kháng 
hoặc đương sự chết mà chưa xác định được người thừa kế hoặc trở ngại khách 
quan xảy ra tại địa phương nên không thể yêu cầu thi hành án đúng hạn thì phải 
có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó cư trú cuối cùng hoặc 
nơi cư trú khi xảy ra tình trạng khẩn cấp, sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại 
khách quan, trừ trường hợp quy định tại các điểm c, d, đ, e và g khoản này; 
c) Đối với trường hợp tai nạn, ốm nặng đến mức mất khả năng nhận thức 
nên không thể yêu cầu thi hành án đúng hạn thì phải có hồ sơ bệnh án hoặc bản 
sao hồ sơ bệnh án có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cấp cơ bản trở 
lên và tài liệu kèm theo, nếu có; 
d) Đối với trường hợp do yêu cầu công tác nên không thể yêu cầu thi hành 
án đúng hạn thì phải có xác nhận của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hoặc giấy cử 
đi công tác của cơ quan, đơn vị đó; 
đ) Đối với trường hợp do lỗi của cơ quan xét xử, cơ quan thi hành án nên 
không thể yêu cầu thi hành án đúng hạn thì phải có xác nhận của cơ quan đã ra 
bản án, quyết định, cơ quan thi hành án có thẩm quyền; 
e) Đối với trường hợp hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, giải thể, kết thúc hoạt 
động, sắp xếp lại, chuyển đổi hình thức, chuyển giao bắt buộc, chuyển nhượng 
toàn bộ cổ phần, phần vốn góp thì phải có văn bản hợp pháp chứng minh thời 
gian chưa xác định được tổ chức, cá nhân mới có quyền yêu cầu thi hành án; 
g) Đối với các trường hợp bất khả kháng, trở ngại khách quan khác dẫn 
đến không thể yêu cầu thi hành án đúng hạn thì phải có xác nhận của cơ quan 
có thẩm quyền hoặc tài liệu hợp pháp khác để chứng minh.  
3. Xác nhận của tổ chức, cá nhân có thẩm quyền phải thể hiện rõ địa điểm, 
nội dung và thời gian xảy ra tình trạng khẩn cấp, sự kiện bất khả kháng hoặc 
trở ngại khách quan dẫn đến việc đương sự không thể yêu cầu thi hành án 
đúng hạn. 
4. Quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này được áp dụng để xác định 
tình trạng khẩn cấp, trở ngại khách quan hoặc sự kiện bất khả kháng trong các 
trường hợp khác quy định tại Luật Thi hành án dân sự và Nghị định này.  
Điều 4. Cơ sở dữ liệu về thi hành án dân sự 
1. Cơ sở dữ liệu về thi hành án dân sự được kết nối, chia sẻ với Cơ sở dữ 
liệu tổng hợp quốc gia, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành và 
cơ sở dữ liệu khác. Việc kết nối, chia sẻ được thực hiện theo quy định của pháp 
luật về dữ liệu, giao dịch điện tử và bảo đảm an ninh, an toàn thông tin và bảo 
vệ dữ liệu cá nhân. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
5
 
 
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành danh mục, định dạng dữ liệu và yêu 
cầu kỹ thuật bảo đảm kết nối, chia sẻ giữa Cơ sở dữ liệu về thi hành án dân sự 
với Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu 
chuyên ngành và cơ sở dữ liệu khác theo quy định của pháp luật. 
3. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh chỉ đạo việc xây dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu thuộc quyền quản lý để bảo 
đảm việc kết nối, chia sẻ dữ liệu, phục vụ công tác thi hành án dân sự theo 
hướng dẫn của Bộ Tư pháp.  
Điều 5. Môi trường số trong thi hành án dân sự 
1. Các phương tiện thực hiện trên môi trường số trong thi hành án dân sự 
bao gồm: 
a) Nền tảng số thi hành án dân sự; 
b) Cổng Dịch vụ công quốc gia, Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành 
chính tập trung của Bộ Tư pháp; 
c) Ứng dụng định danh quốc gia (VNeID); 
d) Cổng, trang thông tin điện tử của cơ quan quản lý thi hành án dân sự, 
cơ quan thi hành án dân sự; 
đ) Thư điện tử và phương tiện khác theo quy định của pháp luật. 
2. Tùy từng trường hợp cụ thể, cơ quan thi hành án dân sự sử dụng một 
hoặc nhiều phương tiện quy định tại khoản 1 Điều này. 
Điều 6. Nền tảng số thi hành án dân sự  
1. Bộ Tư pháp có trách nhiệm xây dựng, quản lý, vận hành nền tảng số thi 
hành án dân sự phục vụ hoạt động thi hành án dân sự, theo dõi thi hành án hành 
chính, quản lý tổ chức và hoạt động của Thừa hành viên. 
Việc xây dựng, vận hành nền tảng số thi hành án dân sự được thực hiện 
thông qua đầu tư, thuê dịch vụ công nghệ thông tin, thuê phần mềm, thuê nền 
tảng số, thuê theo số lượng tài khoản người dùng hoặc các hình thức khác theo 
quy định của pháp luật. 
2. Nền tảng số thi hành án dân sự được triển khai tập trung, thống nhất, 
bảo đảm kết nối, chia sẻ dữ liệu, hình thành cơ sở dữ liệu về thi hành án dân sự 
phục vụ hoạt động của cơ quan quản lý thi hành án dân sự thuộc Bộ Tư pháp, 
cơ quan thi hành án dân sự, Thừa hành viên. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
6
 
 
3. Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều này được bảo đảm 
từ ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác. Việc quản lý, sử 
dụng kinh phí thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước, 
đầu tư công, khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, công nghiệp 
công nghệ số và pháp luật khác có liên quan. 
 
Chương II 
THỦ TỤC THI HÀNH ÁN DÂN SỰ 
 
Mục 1 
THỦ TỤC CHUNG 
 
Điều 7. Giao, nhận bản án, quyết định 
1. Việc giao, nhận bản án, quyết định được thực hiện trực tiếp, trên môi 
trường số hoặc thông qua dịch vụ bưu chính. 
2. Trường hợp bản án, quyết định được gửi trên môi trường số thì thời 
điểm xác định cơ quan thi hành án dân sự nhận bản án, quyết định là thời điểm 
phương tiện điện tử ghi nhận việc tiếp nhận thành công các dữ liệu đầy đủ và 
hợp lệ theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
3. Trường hợp nhận trực tiếp bản án, quyết định hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính thì việc giao, nhận phải có chữ ký của bên giao, bên nhận trong sổ 
nhận bản án, quyết định; thời điểm nhận bản án, quyết định là ngày cơ quan thi 
hành án dân sự ký nhận.  
4. Khi nhận bản án, quyết định, cơ quan thi hành án dân sự phải kiểm tra, 
vào sổ nhận bản án, quyết định.  
Sổ nhận bản án, quyết định phải thể hiện số thứ tự; ngày, tháng, năm, hình 
thức nhận bản án, quyết định; số, ngày, tháng, năm của bản án, quyết định và 
tên cơ quan ra bản án, quyết định; tên, địa chỉ của đương sự và tài liệu khác có 
liên quan. 
Điều 8. Chủ động ra quyết định thi hành án 
1. Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự chủ động ra một quyết định thi 
hành án đối với mỗi người phải thi hành án, trừ các trường hợp sau đây: 
a) Trả lại tiền, tài sản thì ra một quyết định thi hành án đối với người được 
trả lại tiền, tài sản đó; 
b) Thi hành khoản tịch thu, sung quỹ nhà nước, tiêu hủy vật chứng, tài sản 
tạm giữ mà không xác định người phải thi hành án thì ra một quyết định thi 
hành án đối với các khoản đó; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
7
 
 
c) Các khoản phải thi hành quy định tại điểm a và điểm b khoản này có 
liên quan đến cùng một vật chứng, tài sản tạm giữ thì ra chung một quyết định 
thi hành án liên quan đến vật chứng, tài sản đó; 
d) Thi hành quyền, nghĩa vụ liên đới hoặc nghĩa vụ chung thì ra một quyết 
định thi hành án chung cho những người có quyền, nghĩa vụ; 
đ) Một người vừa có quyền, vừa có nghĩa vụ thì ra một quyết định thi hành 
án đối với người đó; 
e) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật. 
2. Các khoản thu khác cho Nhà nước thuộc diện cơ quan thi hành án dân 
sự chủ động ra quyết định thi hành án quy định tại điểm c khoản 2 Điều 33 của 
Luật Thi hành án dân sự bao gồm: khoản truy thu thuế; khoản viện trợ cho Nhà 
nước; khoản bồi thường cho Nhà nước, cơ quan Nhà nước hoặc doanh nghiệp 
do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ trong các vụ án xâm phạm trật tự quản 
lý kinh tế, tham nhũng; khoản thu nộp trực tiếp vào ngân sách nhà nước. 
3. Đối với bản án, quyết định của Tòa án trong vụ án hành chính, Thủ trưởng 
cơ quan thi hành án dân sự chỉ thụ lý và ra quyết định thi hành án đối với phần 
nghĩa vụ về tài sản, gồm: án phí; bồi thường thiệt hại; trả lại tiền, tài sản; giao lại 
đất được tuyên cụ thể trong bản án, quyết định của Tòa án. Những nội dung khác 
của bản án, quyết định được thực hiện theo quy định của pháp luật về tố tụng 
hành chính. 
4. Trường hợp bản án, quyết định tuyên xử lý vật chứng, tài sản tạm giữ để 
bảo đảm thi hành án mà không tuyên để bảo đảm cho một nghĩa vụ cụ thể thì nội 
dung xử lý vật chứng, tài sản đó được đưa vào quyết định thi hành án chủ động, 
trừ trường hợp đã có quyết định thi hành án theo yêu cầu đối với nội dung này.  
Trường hợp bản án, quyết định chỉ có nội dung tuyên hủy bỏ lệnh hoặc 
quyết định áp dụng biện pháp ngăn chặn, biện pháp khẩn cấp tạm thời trước đó 
của cơ quan có thẩm quyền thì Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự chủ động 
ra quyết định thi hành án theo nội dung bản án, quyết định và thực hiện theo 
quy định tại khoản 1 Điều 62 của Luật Thi hành án dân sự. 
Điều 9. Yêu cầu thi hành án 
1. Đương sự thực hiện việc yêu cầu thi hành án đến cơ quan thi hành án 
dân sự có thẩm quyền bằng một trong các hình thức sau đây: 
a) Gửi yêu cầu trên môi trường số qua Cổng Dịch vụ công quốc gia, Hệ 
thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính tập trung của Bộ Tư pháp, ứng 
dụng VNeID hoặc phương tiện điện tử khác theo quy định của pháp luật; 
b) Trực tiếp nộp đơn yêu cầu hoặc trình bày bằng lời nói. Trường hợp trình 
bày bằng lời nói thì cơ quan thi hành án dân sự phải lập biên bản có các nội 
dung quy định tại khoản 2 Điều này, có chữ ký của người lập biên bản, chữ ký 
hoặc điểm chỉ của người yêu cầu; biên bản này có giá trị như đơn yêu cầu; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
8
 
 
c) Gửi đơn yêu cầu qua dịch vụ bưu chính; 
d) Hình thức khác theo quy định của pháp luật. 
2. Yêu cầu thi hành án phải có các nội dung chủ yếu sau đây: 
a) Thông tin của người yêu cầu, người được thi hành án, người phải thi 
hành án, bao gồm: họ, tên; địa chỉ; ngày, tháng, năm sinh; số định danh cá nhân, 
số định danh cơ quan, tổ chức; mã số doanh nghiệp, hợp tác xã, số điện thoại 
(nếu có); 
b) Ngày, tháng, năm yêu cầu thi hành án; 
c) Tên cơ quan thi hành án dân sự được yêu cầu; 
d) Số, ngày, tháng, năm, cơ quan ra bản án, quyết định;  
đ) Các khoản yêu cầu thi hành; 
e) Thông tin về tài sản, điều kiện thi hành án của người phải thi hành án 
(nếu có); 
g) Trường hợp người yêu cầu là người được thi hành án thì ghi rõ số tài 
khoản ngân hàng để nhận tiền (nếu có); 
h) Trường hợp yêu cầu thi hành án bằng hình thức quy định tại điểm a 
khoản 1 Điều này thì phải thực hiện theo quy định của cơ quan có thẩm quyền 
về hình thức yêu cầu trên phương tiện đó; trường hợp yêu cầu thi hành án bằng 
hình thức quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều này thì phải có chữ ký 
hoặc điểm chỉ của người yêu cầu; nếu là pháp nhân thì phải có chữ ký của người 
đại diện hợp pháp và đóng dấu của pháp nhân đó; 
i) Bản án, quyết định; tài liệu liên quan (nếu có). Trường hợp yêu cầu thi 
hành phán quyết trọng tài thì phải cung cấp thông tin, tài liệu về việc Tòa án 
thụ lý đơn yêu cầu huỷ phán quyết trọng tài hoặc việc đăng ký phán quyết trọng 
tài vụ việc hoặc thông tin, tài liệu khác chứng minh giá trị áp dụng, hiệu lực thi 
hành của phán quyết trọng tài theo quy định.  
3. Ngày yêu cầu thi hành án là ngày gửi yêu cầu thành công trên các 
phương tiện quy định tại điểm a khoản 1 Điều này; ngày cơ quan thi hành án 
dân sự nhận đơn hoặc lập biên bản trong trường hợp quy định tại điểm b khoản 
1 Điều này hoặc ngày được ghi trên dấu của doanh nghiệp bưu chính nơi gửi 
trong trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều này.  
4. Khi tiếp nhận yêu cầu thi hành án, cơ quan thi hành án dân sự phải cấp 
phiếu nhận yêu cầu. Cơ quan thi hành án dân sự chỉ vào sổ nhận yêu cầu thi 
hành án khi nội dung yêu cầu thi hành án và các tài liệu kèm theo chính xác, 
đầy đủ theo quy định. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
9
 
 
5. Trường hợp bản án, quyết định tuyên thực hiện nghĩa vụ thi hành theo 
định kỳ hoặc theo các thời hạn khác nhau thì khi tiếp nhận yêu cầu thi hành án 
đối với các kỳ tiếp theo, cơ quan thi hành án dân sự khai thác bản án, quyết 
định đã tiếp nhận để ra quyết định thi hành án và lập hồ sơ thi hành án, tổ chức 
thi hành án theo quy định của pháp luật. 
6. Trường hợp nội dung yêu cầu thi hành án và các tài liệu kèm theo chưa 
chính xác, chưa đầy đủ thì trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận 
yêu cầu, cơ quan thi hành án dân sự thông báo để người yêu cầu sửa đổi hoặc 
cung cấp bổ sung.  
7. Cơ quan thi hành án dân sự không được từ chối yêu cầu thi hành án 
trong các trường hợp sau đây: 
a) Giao quyền sở hữu, sử dụng, quản lý tài sản mà tại thời điểm yêu cầu 
thi hành án, người được thi hành án không được trực tiếp quản lý, sử dụng tài sản; 
b) Giao quyền nuôi dưỡng người chưa thành niên mà tại thời điểm yêu cầu 
thi hành án, người được thi hành án không được trực tiếp nuôi dưỡng; 
c) Giao quyền thăm nom, chăm sóc người chưa thành niên, người mất năng 
lực hành vi dân sự, người không có khả năng lao động mà tại thời điểm yêu cầu 
thi hành án, người được thi hành án không trực tiếp nuôi dưỡng, thăm nom, 
chăm sóc; 
d) Nội dung yêu cầu đã được cơ quan thi hành án dân sự gửi lại yêu cầu thi 
hành án theo quy định tại khoản 4 Điều 38 của Luật Thi hành án dân sự. 
8. Hết thời hạn 01 năm kể từ ngày bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật 
mà cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được thi hành án đối với khoản tiền, tài sản 
thuộc sở hữu nhà nước không yêu cầu thi hành án thì cơ quan, tổ chức quản lý 
trực tiếp hoặc cơ quan đại diện chủ sở hữu của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp 
đó có trách nhiệm chỉ đạo việc yêu cầu thi hành án. 
Điều 10. Thời hiệu yêu cầu thi hành án 
1. Đối với bản án, quyết định tuyên nghĩa vụ thi hành theo định kỳ hoặc theo 
thời hạn thì thời hiệu yêu cầu thi hành án được áp dụng cho từng định kỳ hoặc từng 
thời hạn kể từ ngày nghĩa vụ đến hạn. 
2. Trường hợp do tình trạng khẩn cấp, sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại 
khách quan dẫn đến việc không thể yêu cầu thi hành án trong thời hiệu thì 
đương sự có quyền đề nghị Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự có thẩm 
quyền xem xét, quyết định về việc chấp nhận hoặc không chấp nhận yêu cầu 
thi hành án quá hạn. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
10
 
 
Việc yêu cầu thi hành án quá hạn được thực hiện theo quy định tại Điều 9 
Nghị định này, nêu rõ lý do, kèm theo bản gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc 
dữ liệu điện tử các tài liệu chứng minh quy định tại Điều 3 Nghị định này về lý 
do không thể yêu cầu thi hành án đúng hạn để đối chiếu.  
3. Trường hợp phạm nhân là người phải thi hành án, thân nhân của họ hoặc 
người được họ ủy quyền yêu cầu thi hành án tự nguyện nộp tiền, tài sản thi 
hành án khi đã hết thời hiệu yêu cầu thi hành án thì cơ quan thi hành án dân sự 
không ra quyết định khôi phục thời hiệu yêu cầu thi hành án mà chỉ ra quyết 
định thi hành án tương ứng với khoản tiền, tài sản họ tự nguyện nộp; lập biên 
bản ghi rõ lý do, số tiền, tài sản do người phải thi hành án, người được ủy quyền 
hoặc thân nhân của họ nộp và thông báo cho người được thi hành án đến nhận. 
Hết thời hạn 01 năm kể từ ngày được thông báo hợp lệ mà người được thi 
hành án không đến nhận tiền, tài sản thì cơ quan thi hành án dân sự làm thủ tục 
sung quỹ nhà nước, sau khi khấu trừ tiền, xử lý tài sản để thi hành nghĩa vụ mà 
họ phải thi hành theo quyết định thi hành án khác, nếu có. 
Điều 11. Ra quyết định thi hành án theo yêu cầu 
1. Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự ra một quyết định thi hành án 
theo yêu cầu đối với mỗi người phải thi hành án, trừ các trường hợp sau đây: 
a) Bản án, quyết định tuyên nhiều người được nhận chung một tài sản, một 
khoản tiền cụ thể; chia tài sản chung, chia thừa kế, chia tài sản trong ly hôn 
hoặc tuyên các bên vừa có quyền, vừa có nghĩa vụ đối với tài sản nhưng chỉ có 
một hoặc một số người có yêu cầu thi hành án thì ra một quyết định thi hành án 
theo nội dung bản án, quyết định; 
b) Thi hành quyền, nghĩa vụ liên đới thì ra một quyết định thi hành án 
chung cho những người có quyền, nghĩa vụ liên đới. Trường hợp người phải 
thi hành án yêu cầu thi hành án và tự nguyện nộp tiền, tài sản thi hành án thì ra 
một quyết định thi hành án đối với người phải thi hành án tương ứng với khoản 
tiền, tài sản họ tự nguyện nộp. Người phải thi hành án vẫn có trách nhiệm liên 
đới thi hành nghĩa vụ còn lại theo bản án, quyết định. 
2. Đối với bản án, quyết định có ấn định một thời hạn cụ thể để thực hiện 
toàn bộ nghĩa vụ thì Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự chỉ ra quyết định 
thi hành án khi nghĩa vụ đã đến hạn, trừ trường hợp đương sự có thỏa thuận 
khác. Đối với bản án, quyết định ấn định nghĩa vụ được thực hiện theo nhiều 
thời hạn khác nhau thì Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự ra một quyết định 
thi hành án đối với những nghĩa vụ đã đến hạn. 
Đối với bản án, quyết định về cấp dưỡng theo định kỳ hằng tháng, quý thì 
Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự ra một quyết định thi hành án đối với 
những nghĩa vụ đã đến hạn hoặc sẽ đến hạn trong năm thi hành án. Quá trình 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
11
 
 
thi hành án, người có nghĩa vụ chỉ phải thực hiện các nghĩa vụ đến hạn trừ 
trường hợp người có nghĩa vụ tự nguyện thi hành cả nghĩa vụ chưa đến hạn. 
Khi có bản án, quyết định của Tòa án chấp nhận yêu cầu của đương sự về thay 
đổi mức cấp dưỡng mà vụ việc đang được cơ quan thi hành án dân sự tổ chức 
thi hành thì Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự ra quyết định thu hồi quyết 
định thi hành án đã ban hành và ra quyết định thi hành án theo mức cấp dưỡng 
mới. Việc thay đổi mức cấp dưỡng được thực hiện bắt đầu từ thời điểm được 
xác định tại bản án, quyết định mới của Tòa án, trừ trường hợp các bên có thỏa 
thuận khác. 
Trường hợp các đương sự thỏa thuận về việc thi hành một lần đối với toàn 
bộ nghĩa vụ theo định kỳ hoặc theo nhiều thời hạn khác nhau thì Thủ trưởng cơ 
quan thi hành án dân sự ra một quyết định thi hành án cho toàn bộ nghĩa vụ. 
Trường hợp thi hành nghĩa vụ cấp dưỡng theo định kỳ hoặc theo thời hạn 
mà cơ quan thi hành án dân sự đã ủy thác thi hành án thì cơ quan thi hành án 
dân sự nhận ủy thác có thẩm quyền ra quyết định thi hành án đối với các kỳ, 
thời hạn tiếp theo. 
3. Việc ra quyết định thi hành án đối với bản án, quyết định của Tòa án trong 
vụ án hành chính thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 8 Nghị định này. 
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của Tòa 
án về việc không tiếp tục tạm đình chỉ thi hành quyết định công nhận và cho thi 
hành phán quyết của Trọng tài nước ngoài thì Thủ trưởng cơ quan thi hành án 
dân sự ra quyết định tiếp tục thi hành án. 
Điều 12. Quyết định thi hành án, hồ sơ thi hành án 
1. Quyết định thi hành án phải có các nội dung chính sau đây: 
a) Họ, tên, chức vụ của người ra quyết định; 
b) Số, ngày, tháng, năm, tên cơ quan ra bản án, quyết định;  
c) Tên, địa chỉ của người được thi hành án, người phải thi hành án và số 
định danh cá nhân, số định danh của cơ quan, tổ chức, mã số doanh nghiệp, hợp 
tác xã (nếu có); 
d) Nghĩa vụ phải thi hành; 
đ) Thời hạn tự nguyện thi hành án; 
e) Chỉ dẫn để nộp tiền thi hành án (nếu có), hình thức thông báo thi hành án; 
g) Nội dung khác có liên quan.  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
12
 
 
2. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày được phân công, Chấp hành 
viên lập hồ sơ thi hành án.  
Quyết định thi hành án, quyết định xử lý tài sản ủy thác là căn cứ để lập 
hồ sơ thi hành án. Mỗi quyết định thi hành án hoặc mỗi quyết định xử lý tài sản 
ủy thác lập thành một hồ sơ thi hành án. 
Hồ sơ thi hành án phải thể hiện toàn bộ quá trình tổ chức thi hành án, quá 
trình xử lý tài sản ủy thác của Chấp hành viên, lưu giữ tất cả các tài liệu đã, 
đang thực hiện và được lưu trữ theo quy định của pháp luật về lưu trữ. Hồ sơ 
thi hành án được thể hiện dưới dạng hồ sơ giấy hoặc hồ sơ điện tử theo quy 
định của pháp luật. 
Điều 13. Thay đổi Chấp hành viên 
1. Đương sự có quyền yêu cầu thay đổi Chấp hành viên trong trường hợp 
sau đây: 
a) Có căn cứ cho rằng Chấp hành viên thực hiện các hành vi bị nghiêm 
cấm quy định tại khoản 2 Điều 16 của Luật Thi hành án dân sự; 
b) Chấp hành viên đã tham gia với tư cách người bảo vệ quyền và lợi ích 
hợp pháp của đương sự, người làm chứng trong cùng vụ án đó. 
2. Yêu cầu thay đổi Chấp hành viên phải gửi Thủ trưởng cơ quan thi hành 
án dân sự đang thụ lý vụ việc, nêu rõ lý do và căn cứ của việc yêu cầu thay đổi 
Chấp hành viên.  
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu thay đổi 
Chấp hành viên, Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự xem xét, quyết định việc 
thay đổi Chấp hành viên; trường hợp không thay đổi Chấp hành viên thì trả lời 
bằng văn bản cho người đã có yêu cầu thay đổi Chấp hành viên và nêu rõ lý do. 
Điều 14. Thỏa thuận thi hành án 
1. Trường hợp đương sự thỏa thuận trước khi yêu cầu thi hành án hoặc đã 
yêu cầu nhưng cơ quan thi hành án dân sự chưa ra quyết định thi hành án thì 
thỏa thuận đó phải lập thành văn bản nêu rõ thời gian, địa điểm, nội dung thỏa 
thuận, có chữ ký hoặc điểm chỉ của các bên tham gia thỏa thuận. Đương sự có 
nghĩa vụ tự thực hiện đúng nội dung đã thỏa thuận. 
Trường hợp các bên không thực hiện đúng thỏa thuận mà thời hiệu yêu 
cầu thi hành án vẫn còn thì có quyền yêu cầu thi hành án đối với phần nghĩa vụ 
chưa được thi hành theo nội dung bản án, quyết định. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
13
 
 
2. Trường hợp cơ quan thi hành án dân sự đã ra quyết định thi hành án, 
đương sự vẫn có quyền thỏa thuận thi hành án. Việc thoả thuận về thi hành án 
phải có sự tham gia của đương sự, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến 
nội dung thỏa thuận. Trường hợp đương sự thỏa thuận về việc đình chỉ thi hành 
án sau thời điểm tài sản đã được đấu giá thành hoặc đã bán cho chủ sở hữu 
chung, người được quyền ưu tiên mua hoặc người được thi hành án đã đồng ý 
nhận tài sản để trừ vào tiền thi hành án mà chưa giao được tài sản cho họ thì 
việc thỏa thuận còn phải được sự đồng ý của người trúng đấu giá, người mua 
tài sản hoặc người nhận tài sản. 
3. Văn bản thỏa thuận về thi hành án phải được gửi cho Chấp hành viên. 
Khi đương sự có yêu cầu, Chấp hành viên chứng kiến việc thỏa thuận về thi 
hành án và ký tên vào văn bản thỏa thuận.  
Đương sự phải chịu trách nhiệm về nội dung thỏa thuận không vi phạm 
điều cấm của luật, trái đạo đức xã hội, không đúng với thực tế, làm ảnh hưởng 
đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của người thứ ba hoặc 
nhằm trốn tránh phí thi hành án.  
Trường hợp phát hiện thỏa thuận vi phạm điều cấm của luật, trái đạo đức xã 
hội, không đúng với thực tế, làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của 
người thứ ba hoặc nhằm trốn tránh phí thi hành án hoặc không đúng thành phần 
thì Chấp hành viên có quyền không công nhận thỏa thuận hoặc từ chối chứng kiến 
thỏa thuận nhưng phải nêu rõ lý do và tiếp tục tổ chức thi hành án theo quy định.  
Việc chứng kiến thỏa thuận được thực hiện tại trụ sở cơ quan thi hành án dân 
sự. Đối với các trường hợp thỏa thuận giao quyền sử dụng đất, giao nhà, tài sản 
gắn liền với đất; giao quyền nuôi dưỡng người chưa thành niên; giao quyền thăm 
nom, chăm sóc người chưa thành niên, người mất năng lực hành vi dân sự, người 
không có khả năng lao động hoặc trường hợp khác theo quy định của pháp luật thì 
Chấp hành viên chứng kiến ngoài trụ sở cơ quan nếu đương sự yêu cầu. 
4. Trường hợp các bên không tự nguyện thực hiện theo đúng nội dung đã 
thỏa thuận thì cơ quan thi hành án dân sự căn cứ nội dung quyết định thi hành án 
và kết quả đã thi hành theo thỏa thuận, đề nghị của đương sự để tổ chức thi hành. 
5. Trường hợp đương sự thỏa thuận hoặc người được thi hành án yêu cầu 
đình chỉ một phần hoặc toàn bộ quyết định thi hành án thì cơ quan thi hành án 
dân sự chỉ ra quyết định đình chỉ thi hành án sau khi các đương sự đã nộp các 
khoản phí, chi phí thi hành án theo quy định của pháp luật tính đến thời điểm 
thỏa thuận hoặc yêu cầu đình chỉ. 
6. Trường hợp người phải thi hành án thỏa thuận với người được thi hành 
án về việc giao tài sản cho người được thi hành án để trừ vào tiền thi hành án 
thì Chấp hành viên lập biên bản về việc giao tài sản. Biên bản này là cơ sở để  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
14
 
 
Chấp hành viên giao tài sản theo thỏa thuận và xác định thứ tự ưu tiên thanh 
toán. Chi phí giao tài sản và các chi phí cần thiết khác theo quy định của pháp 
luật do người phải thi hành án chịu. 
Điều 15. Thông báo thi hành án trên môi trường số 
1. Thông báo về thi hành án được thực hiện trên môi trường số, trừ trường 
hợp quy định tại các Điều 16, 17, 18 và 19 Nghị định này. 
2. Thông báo trên môi trường số được thực hiện thông qua ứng dụng 
VNeID. Ngày ứng dụng VNeID báo đã gửi là ngày thông báo hợp lệ.  
3. Đương sự, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan có trách nhiệm truy 
cập ứng dụng VNeID để nhận thông báo về thi hành án và thực hiện quyền, 
nghĩa vụ của mình. 
4. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư có trách nhiệm tích hợp, 
bảo mật, kết nối và chia sẻ các thông báo về thi hành án trên ứng dụng VNeID. 
5. Trường hợp đương sự đề nghị thông báo trên phương tiện điện tử khác 
thì cơ quan thi hành án dân sự có thể thông báo đồng thời trên phương tiện đó. 
Điều 16. Thông báo thi hành án qua văn phòng thi hành án dân sự 
hoặc doanh nghiệp bưu chính hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân khác hoặc 
cơ quan thi hành án dân sự giao trực tiếp cho người được thông báo 
1. Thông báo qua văn phòng thi hành án dân sự hoặc doanh nghiệp bưu 
chính hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân khác hoặc cơ quan thi hành án dân sự giao 
trực tiếp cho người được thông báo khi thuộc một trong các trường hợp sau đây: 
a) Không xác định được số định danh của người được thông báo nhưng 
xác định được địa chỉ của người đó; 
b) Thông báo quyết định thi hành án, trừ trường hợp quy định tại Điều 18 
và Điều 19 Nghị định này; 
c) Người được thông báo chứng minh không thể tiếp cận việc thông báo 
trên môi trường số; 
d) Người được thông báo có yêu cầu và chịu chi phí. 
2. Người trực tiếp thực hiện việc thông báo theo quy định tại khoản 1 Điều 
này, bao gồm: 
a) Chấp hành viên, công chức làm công tác thi hành án; 
b) Nhân viên bưu chính; Thừa hành viên; người được cơ quan thi hành án 
dân sự ủy quyền; tổ trưởng tổ dân phố; trưởng khu phố, trưởng thôn, làng, ấp, 
bản, khóm, buôn, phum, sóc; công chức, công an cấp xã hoặc Thủ trưởng cơ 
quan, đơn vị nơi người được thông báo có địa chỉ, cư trú, công tác. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
15
 
 
3. Khi thông báo trực tiếp cho cá nhân, văn bản thông báo phải được giao 
trực tiếp cho người đó. 
Trường hợp người được thông báo vắng mặt thì văn bản thông báo được 
giao cho một trong số những người có đủ năng lực hành vi dân sự cùng cư trú 
với người đó. Người thông báo phải lập biên bản ghi rõ họ tên của người nhận 
thay; ngày, giờ nhận thay; quan hệ giữa họ với người được thông báo; cam kết 
giao tận tay hoặc thông báo ngay cho người được thông báo. Biên bản có chữ 
ký của người nhận và người giao thông báo. Ngày lập biên bản là ngày được 
thông báo hợp lệ. 
Trường hợp người được thông báo không có người có đủ năng lực hành vi 
dân sự cùng cư trú hoặc có nhưng người đó từ chối nhận văn bản thông báo 
hoặc người được thông báo vắng mặt mà không rõ thời điểm trở về thì người 
thực hiện thông báo phải lập biên bản về việc không thực hiện được thông báo, 
có chữ ký của người chứng kiến và thực hiện việc niêm yết công khai theo quy 
định tại Điều 17 Nghị định này. 
Trường hợp người được thông báo đã chuyển đến địa chỉ mới và cung cấp 
địa chỉ mới cho cơ quan thi hành án dân sự thì thông báo theo địa chỉ mới của 
người được thông báo. Trường hợp người được thông báo không cung cấp địa 
chỉ mới cho cơ quan thi hành án dân sự thì việc thông báo theo địa chỉ xác định 
trước đó được coi là hợp lệ. 
4. Khi thông báo trực tiếp cho cơ quan, tổ chức, văn bản thông báo phải 
được giao trực tiếp cho người đại diện theo pháp luật hoặc người chịu trách 
nhiệm nhận văn bản của cơ quan, tổ chức đó và phải được những người này ký 
nhận. Trường hợp cơ quan, tổ chức được thông báo có người đại diện tham gia 
việc thi hành án hoặc cử người đại diện nhận văn bản thông báo thì những người 
này ký nhận văn bản thông báo. Ngày ký nhận là ngày được thông báo hợp lệ.  
5. Địa chỉ gửi qua dịch vụ bưu chính và địa chỉ giao trực tiếp là địa chỉ của 
người được thông báo theo bản án, quyết định; theo kết quả xác minh hoặc do 
đương sự cung cấp. 
6. Việc thông báo phải lập thành biên bản. Trường hợp người nhận thông báo 
từ chối, không ký nhận hoặc điểm chỉ thì nội dung này phải được ghi vào biên bản, 
có chữ ký của người chứng kiến. Ngày lập biên bản là ngày thông báo hợp lệ. 
7. Người trực tiếp thực hiện việc thông báo quy định tại khoản 2 Điều này 
phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực hiện thủ tục thông báo theo 
quy định của pháp luật về thi hành án dân sự.  
Điều 17. Niêm yết công khai 
1. Việc niêm yết công khai văn bản thông báo khi thuộc một trong các 
trường hợp sau đây: 
a) Không xác định được số định danh của người được thông báo và không 
rõ địa chỉ của người được thông báo;  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
16
 
 
b) Không thực hiện được thông báo theo quy định tại khoản 3 Điều 16 
Nghị định này;  
c) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật. 
2. Văn bản thông báo được niêm yết tại các địa điểm sau đây: 
a) Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc trụ sở khu phố, tổ dân phố, trụ sở nhà văn 
hóa thôn, làng, ấp, bản, khóm, buôn, phum, sóc nơi người được thông báo cư 
trú, có trụ sở hoặc cư trú, có trụ sở cuối cùng; trường hợp không xác định được 
nơi người được thông báo cư trú, có trụ sở hoặc cư trú, có trụ sở cuối cùng thì 
niêm yết tại cơ quan thi hành án dân sự; 
b) Nơi cư trú, có trụ sở hoặc nơi cư trú, có trụ sở cuối cùng của người được 
thông báo (nếu có). 
3. Việc niêm yết công khai phải lập thành biên bản, ghi rõ ngày, tháng, 
năm niêm yết; số, ngày, tháng, năm, tên của văn bản thông báo; có chữ ký của 
người chứng kiến.  
Ngày niêm yết là ngày thông báo hợp lệ. Thời hạn niêm yết công khai văn 
bản thông báo là 07 ngày kể từ ngày niêm yết.  
Điều 18. Thông báo thi hành án trên phương tiện thông tin đại chúng 
1. Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng chỉ được thực hiện khi  
thông báo quyết định thi hành án trong vụ việc có nhiều đương sự do Thủ 
trưởng cơ quan thi hành án dân sự quyết định; trường hợp pháp luật có quy định 
hoặc khi người được thông báo có yêu cầu và chịu chi phí.  
Ngoài ra, việc thông báo thi hành án trên phương tiện thông tin đại chúng có 
thể được công khai trên Trang thông tin điện tử của cơ quan thi hành án dân sự. 
2. Trường hợp xác định được người được thông báo đang có mặt tại địa 
phương nơi cư trú, có trụ sở thì việc thông báo được thực hiện trên báo ngày 
trong hai số liên tiếp hoặc trên đài phát thanh, đài truyền hình của tỉnh, thành 
phố của địa phương đó hai lần trong 02 ngày liên tiếp. 
Trường hợp xác định được người được thông báo không có mặt tại địa 
phương nơi cư trú, có trụ sở hoặc không xác định được người được thông báo 
đang có mặt tại địa phương nơi cư trú, có trụ sở thì việc thông báo được thực 
hiện trên báo ngày trong hai số liên tiếp hoặc trên đài phát thanh, đài truyền 
hình của trung ương hai lần trong 02 ngày liên tiếp. 
3. Ngày thực hiện việc thông báo lần hai trên phương tiện thông tin đại 
chúng là ngày được thông báo hợp lệ. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
17
 
 
Điều 19. Thông báo trong trường hợp xác định được địa chỉ của người 
được thông báo ở nước ngoài 
1. Trường hợp người được thông báo không ở Việt Nam mà xác định được 
địa chỉ của họ ở nước ngoài thì việc thông báo quyết định thi hành án được thực 
hiện trên môi trường số, đồng thời thông báo theo một trong các hình thức quy 
định tại các điểm b, c, d và đ khoản 4 Điều 35 của Luật Thi hành án dân sự. 
Thời điểm thông báo hợp lệ thực hiện theo quy định tại các Điều 15, 16 và 18 
Nghị định này.  
Từ lần thông báo thứ hai trở đi, cơ quan thi hành án dân sự lựa chọn một 
trong các hình thức quy định tại khoản 4 Điều 35 của Luật Thi hành án dân sự 
để thực hiện. 
2. Trường hợp thực hiện tương trợ tư pháp về dân sự thì hết thời hạn 03 
tháng kể từ ngày Bộ Tư pháp gửi hồ sơ tương trợ tư pháp hợp lệ cho cơ quan 
có thẩm quyền ở nước ngoài mà không có kết quả, cơ quan thi hành án dân sự 
có văn bản đề nghị Bộ Tư pháp đôn đốc cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài 
thực hiện việc tương trợ tư pháp về dân sự.  
Trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày Bộ Tư pháp gửi hồ sơ tương trợ tư 
pháp hợp lệ cho cơ quan có thẩm quyền ở nước ngoài mà nhận được đủ kết quả 
theo yêu cầu thì ngày nhận được kết quả là ngày thông báo hợp lệ. Trình tự, thủ 
tục yêu cầu thực hiện tương trợ tư pháp thực hiện theo quy định của điều ước 
quốc tế mà Việt Nam là thành viên và pháp luật về tương trợ tư pháp về dân sự. 
3. Trường hợp hết thời hạn 06 tháng kể từ ngày Bộ Tư pháp gửi hồ sơ 
tương trợ tư pháp hợp lệ cho cơ quan có thẩm quyền ở nước ngoài mà không 
nhận được đủ kết quả theo yêu cầu hoặc có thông báo về việc không thực hiện 
được việc tương trợ tư pháp hoặc không thực hiện được việc thông báo theo 
quy định tại các điểm c, d và đ khoản 4 Điều 35 của Luật Thi hành án dân sự 
thì việc thông báo được thực hiện trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Tư pháp. 
Ngày đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Tư pháp là ngày thông báo 
hợp lệ. 
Điều 20. Gửi, nhận văn bản về thi hành án   
1. Việc gửi, nhận văn bản, hồ sơ, tài liệu liên quan đến thi hành án dân sự 
được thực hiện trên môi trường số. Trường hợp cơ sở dữ liệu về thi hành án 
dân sự đã kết nối, chia sẻ với các cơ sở dữ liệu khác thì việc gửi, nhận văn bản, 
hồ sơ, tài liệu có thể được thực hiện bằng thông điệp dữ liệu theo quy định của 
pháp luật về giao dịch điện tử. 
2. Trường hợp không gửi, nhận được văn bản, hồ sơ, tài liệu trên môi 
trường số thì thực hiện như sau: 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
18
 
 
a) Các quyết định áp dụng biện pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng chế thi 
hành án được gửi qua dịch vụ bưu chính dưới hình thức chuyển phát nhanh, có báo 
phát hoặc do Chấp hành viên, công chức làm công tác thi hành án giao trực tiếp; 
b) Các văn bản, hồ sơ, tài liệu khác được thực hiện qua dịch vụ bưu chính 
hoặc được giao trực tiếp. 
3. Trường hợp Chấp hành viên, công chức làm công tác thi hành án giao 
trực tiếp văn bản, hồ sơ, tài liệu cho người đại diện theo pháp luật hoặc người 
chịu trách nhiệm nhận văn bản của cơ quan, tổ chức thì việc giao, nhận phải 
được lập thành biên bản, có chữ ký của Chấp hành viên, công chức làm công 
tác thi hành án và người nhận; trường hợp người nhận không ký hoặc không nhận 
thì nội dung này phải được ghi vào biên bản, có chữ ký của người chứng kiến. 
Điều 21. Xác minh điều kiện thi hành án 
1. Khi xác minh điều kiện thi hành án, Chấp hành viên xác minh cụ thể 
thông tin về tài sản, thu nhập; số định danh cá nhân, tình trạng hôn nhân; số 
định danh của cơ quan, tổ chức, mã số doanh nghiệp, hợp tác xã; trụ sở, nơi 
thường trú, nơi tạm trú, nơi ở hiện tại và các thông tin cần thiết khác về điều 
kiện thi hành án.  
2. Việc xác minh trên môi trường số được thực hiện thông qua nền tảng số 
thi hành án dân sự, cơ sở dữ liệu về thi hành án dân sự được kết nối với các Cơ 
sở dữ liệu tổng hợp quốc gia, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành 
và cơ sở dữ liệu khác hoặc phương tiện điện tử khác theo quy định của pháp luật. 
3. Đối với tài sản phải đăng ký quyền sở hữu, sử dụng; tài sản mà pháp 
luật quy định về điều kiện chuyển nhượng hoặc nhận chuyển nhượng thì Chấp 
hành viên đề nghị cơ quan có thẩm quyền có ý kiến về quy hoạch, kế hoạch sử 
dụng đất; điều kiện thực hiện quyền của người sở hữu, sử dụng tài sản và điều 
kiện nhận chuyển nhượng quyền sở hữu, sử dụng tài sản. 
Đối với tài sản chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền 
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất hoặc tài sản khác mà thuộc trường 
hợp được cấp giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật thì Chấp hành viên 
đề nghị cơ quan quản lý đất đai, cơ quan khác có thẩm quyền có ý kiến về quy 
hoạch, kế hoạch sử dụng đất, điều kiện để được cấp giấy chứng nhận quyền sử 
dụng đất, quyền sở hữu tài sản. 
4. Khi xác minh trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp xã thì đơn vị, tổ chức 
chuyên môn, công chức thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã và cá nhân có liên quan 
phải thực hiện yêu cầu của Chấp hành viên, chịu trách nhiệm về các nội dung 
thông tin đã cung cấp và ký, đóng dấu của Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc của 
đơn vị, tổ chức vào biên bản xác minh.  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
19
 
 
Khi có thông tin về việc người phải thi hành án mở tài khoản, gửi tiền, tài 
sản gửi giữ khác tại Kho bạc Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài thì Chấp hành viên có văn bản gửi cơ quan, tổ chức đó để đề nghị 
cung cấp thông tin. Cơ quan, tổ chức được đề nghị phải cung cấp ngay thông 
tin theo yêu cầu của Chấp hành viên và phải chịu trách nhiệm về nội dung thông 
tin cung cấp. 
Khi xác minh tài sản là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất, Chấp 
hành viên có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cho sử dụng 
lối đi qua hoặc các biện pháp cần thiết khác để thực hiện việc xác minh.  
Khi xác minh điều kiện thi hành án đối với đương sự đang chấp hành hình 
phạt tù, Chấp hành viên có thể xác minh trực tiếp tại trại giam, trại tạm giam, 
cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh hoặc cơ quan thi hành án hình sự 
cấp quân khu nơi đương sự đang chấp hành hình phạt tù hoặc cơ quan thi hành 
án dân sự có văn bản đề nghị cung cấp thông tin. Trại giam, trại tạm giam, cơ 
quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân 
khu nơi đương sự đang chấp hành hình phạt tù phải ký, đóng dấu của cơ quan, 
đơn vị vào biên bản xác minh hoặc có văn bản cung cấp thông tin trong thời 
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của cơ quan thi hành án 
dân sự và phải chịu trách nhiệm về các nội dung thông tin đã cung cấp. 
5. Việc ủy quyền xác minh của cơ quan thi hành án dân sự phải bằng văn 
bản, nêu rõ nội dung ủy quyền và nội dung cần thiết khác. Thủ trưởng cơ quan 
thi hành án dân sự nơi nhận ủy quyền phải chịu trách nhiệm về kết quả xác 
minh theo nội dung ủy quyền, trả lời bằng văn bản về kết quả xác minh cho cơ 
quan thi hành án dân sự đã ủy quyền trong thời hạn sau đây:  
a) Đối với việc xác minh tài sản là bất động sản, động sản phải đăng ký 
quyền sở hữu, sử dụng thì thời hạn trả lời kết quả xác minh không quá 30 ngày 
kể từ ngày nhận được ủy quyền. Trường hợp khó khăn, phức tạp thì thời hạn 
trả lời kết quả xác minh có thể kéo dài nhưng không quá 45 ngày kể từ ngày 
nhận được ủy quyền; 
b) Đối với việc xác minh các loại tài sản và thông tin khác thì thời hạn trả 
lời kết quả xác minh không quá 15 ngày kể từ ngày nhận được ủy quyền; 
c) Đối với thông tin về tài khoản hoặc trường hợp thi hành biện pháp khẩn 
cấp tạm thời thì phải trả lời kết quả xác minh ngay. 
6. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin: 
a) Bảo đảm các thông tin cung cấp phải trung thực, đầy đủ, chính xác về 
nội dung và phù hợp với yêu cầu xác minh. Trường hợp từ chối hoặc không thể 
đáp ứng được yêu cầu cung cấp thông tin thì bên nhận yêu cầu phải có văn bản 
thông báo nêu rõ lý do cho bên yêu cầu trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ 
ngày nhận được yêu cầu; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
20
 
 
b) Bảo mật việc cung cấp thông tin và nội dung cung cấp thông tin để ngăn 
chặn các hành vi tẩu tán tài sản, trốn tránh việc thi hành án của người phải thi 
hành án và các tổ chức, cá nhân có liên quan; 
c) Lưu trữ hồ sơ liên quan đến việc cung cấp thông tin, bao gồm: văn bản 
yêu cầu cung cấp thông tin, văn bản cung cấp thông tin, tài liệu khác liên quan 
đến việc cung cấp thông tin. 
Điều 22. Xử lý việc thi hành án chưa có điều kiện thi hành  
Hết thời hạn 02 năm kể từ ngày có quyết định về việc chưa có điều kiện 
thi hành án và đã xác minh theo quy định tại khoản 3 Điều 38 của Luật Thi 
hành án dân sự mà không có thông tin mới về điều kiện thi hành án của người 
phải thi hành án thì cơ quan thi hành án dân sự xử lý như sau: 
1. Đối với việc cơ quan thi hành án dân sự chủ động ra quyết định thi hành 
án thì cơ quan thi hành án dân sự chuyển sang sổ theo dõi để thống kê riêng. 
Khi có thông tin mới về điều kiện thi hành án của người phải thi hành án 
thì Chấp hành viên phải tiến hành xác minh và tổ chức thi hành án theo quy 
định tại khoản 2 Điều 38 của Luật Thi hành án dân sự. 
2. Đối với việc cơ quan thi hành án dân sự ra quyết định thi hành án theo 
yêu cầu thì cơ quan thi hành án dân sự thông báo bằng văn bản về việc gửi lại 
yêu cầu thi hành án cho người đã yêu cầu. Yêu cầu thi hành án và tài liệu kèm 
theo phải được sao chụp và lưu trong hồ sơ thi hành án.  
Thông báo về việc gửi lại yêu cầu thi hành án phải gửi cho Viện kiểm sát 
nhân dân có thẩm quyền. 
Sau khi cơ quan thi hành án dân sự đã gửi lại yêu cầu thi hành án mà đương 
sự yêu cầu thi hành án trở lại thì phải cung cấp tài liệu chứng minh người phải 
thi hành án có điều kiện thi hành. Trường hợp có căn cứ xác định người phải 
thi hành án có điều kiện thi hành thì cơ quan thi hành án dân sự ra quyết định 
thi hành án và tổ chức thi hành án theo quy định của pháp luật.  
Việc yêu cầu thi hành án trở lại thực hiện theo quy định tại Điều 34 của 
Luật Thi hành án dân sự và Điều 9 Nghị định này.  
Điều 23. Công khai thông tin của người phải thi hành án chưa có điều 
kiện thi hành  
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định về việc chưa 
có điều kiện thi hành án, cơ quan thi hành án dân sự đăng tải công khai thông 
tin tên, địa chỉ của người phải thi hành án, bản án, quyết định phải thi hành, 
quyết định thi hành án, nghĩa vụ chưa có điều kiện thi hành, lý do chưa có điều 
kiện thi hành án trên Cổng, trang thông tin điện tử của cơ quan quản lý thi hành 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
21
 
 
án dân sự, cơ quan thi hành án dân sự; gửi quyết định chưa có điều kiện thi 
hành án cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú, có trụ sở hoặc nơi cư trú, có 
trụ sở cuối cùng của người phải thi hành án để niêm yết. 
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày xác định được thông tin về 
sự thay đổi tên, địa chỉ, nghĩa vụ và điều kiện thi hành án của người phải thi 
hành án, cơ quan thi hành án dân sự đã công khai thông tin phải bổ sung, sửa 
đổi thông tin và công khai nội dung thay đổi. 
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định đình chỉ thi 
hành án hoặc quyết định tiếp tục thi hành án hoặc quyết định thu hồi quyết định 
về việc chưa có điều kiện thi hành án hoặc có cơ sở xác định người phải thi 
hành án đã thực hiện xong nghĩa vụ thi hành án, cơ quan thi hành án dân sự 
phải chấm dứt việc công khai thông tin trên Cổng, trang thông tin điện tử của 
cơ quan quản lý thi hành án dân sự, cơ quan thi hành án dân sự. 
Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định đình 
chỉ thi hành án hoặc quyết định tiếp tục thi hành án hoặc quyết định thu hồi 
quyết định về việc chưa có điều kiện thi hành án hoặc thông tin về việc người 
phải thi hành án đã thực hiện xong nghĩa vụ thi hành án, Ủy ban nhân dân cấp 
xã phải chấm dứt niêm yết công khai. 
3. Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn việc đăng tải, cập nhật, quản lý, khai 
thác, sử dụng, cung cấp thông tin của người phải thi hành án chưa có điều kiện thi 
hành án. 
Điều 24. Bảo quản, khai thác, sử dụng tài sản thi hành án  
1. Trường hợp người phải thi hành án, người thân thích của họ được giao 
bảo quản tài sản thì phải cam kết thực hiện đúng yêu cầu của Chấp hành viên 
trong quá trình tổ chức thi hành án. 
2. Kho bạc Nhà nước được giao bảo quản tài sản theo quy định tại điểm b 
khoản 1 Điều 40 của Luật Thi hành án dân sự là Kho bạc Nhà nước quản lý địa 
bàn nơi có trụ sở của cơ quan thi hành án dân sự. 
3. Trường hợp giao cho cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ bảo 
quản tài sản thì Chấp hành viên ký hợp đồng dịch vụ với cơ quan, tổ chức, cá 
nhân đó. Hợp đồng phải có nội dung về chi phí, điều kiện bảo quản, trách nhiệm 
của bên nhận bảo quản và nội dung khác có liên quan. 
Trường hợp có căn cứ xác định chi phí thuê bảo quản tài sản lớn hơn giá 
trị tài sản thì cơ quan thi hành án dân sự thông báo và ấn định thời hạn 10 ngày 
kể từ ngày được thông báo hợp lệ để người phải thi hành án tự bảo quản tài sản. 
Hết thời hạn đã ấn định, Chấp hành viên thanh lý hợp đồng với cơ quan, tổ 
chức, cá nhân được giao bảo quản tài sản. Cơ quan thi hành án dân sự không 
chịu trách nhiệm về việc tài sản có mất mát, hư hỏng nếu người phải thi hành 
án không nhận hoặc không tự bảo quản tài sản.  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
22
 
 
4. Việc giao bảo quản tài sản phải được lập thành biên bản ghi rõ loại tài 
sản, tình trạng tài sản, giờ, ngày, tháng, năm giao; họ, tên Chấp hành viên, 
đương sự, người được giao bảo quản, người chứng kiến (nếu có); quyền, nghĩa 
vụ của người được giao bảo quản tài sản; cam kết của người được giao bảo 
quản theo quy định tại khoản 1 Điều này và có chữ ký của các bên. Trường hợp 
có người từ chối ký thì phải ghi vào biên bản và nêu rõ lý do. 
Đối với tài sản là quyền sử dụng đất theo quy định tại khoản 2 Điều 40 của 
Luật Thi hành án dân sự thì biên bản ghi rõ: Diện tích, loại đất, vị trí, số thửa đất, 
số bản đồ; hiện trạng sử dụng đất; thời hạn giao quản lý, khai thác, sử dụng đất; 
quyền và nghĩa vụ cụ thể của người được giao quản lý, khai thác, sử dụng đất. 
Người được giao bảo quản tài sản quy định tại điểm c khoản 1 Điều 40 của 
Luật Thi hành án dân sự được trả thù lao, được thanh toán chi phí bảo quản tài sản.  
5. Biên bản giao bảo quản tài sản được giao cho đương sự, người có quyền 
lợi, nghĩa vụ liên quan, người được giao bảo quản tài sản hoặc người đang sử 
dụng, bảo quản tài sản. 
6. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao bảo quản tài sản có trách nhiệm 
bảo đảm các điều kiện bảo quản tài sản theo quy định của pháp luật; thực hiện 
yêu cầu của cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành viên về việc bảo quản, lưu 
giữ, nhập, xuất tài sản.  
Trường hợp cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao bảo quản vi phạm quy 
định của pháp luật trong việc bảo quản tài sản, không bảo đảm các điều kiện 
bảo quản, không thực hiện yêu cầu của cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành 
viên hoặc cần ngăn chặn việc tẩu tán, hủy hoại tài sản, cản trở việc tổ chức thi 
hành án thì Chấp hành viên giao cho tổ chức, cá nhân khác bảo quản. 
Điều 25. Chuyển giao quyền, nghĩa vụ thi hành án  
1. Trường hợp người được thi hành án chết mà quyền và lợi ích của người 
đó theo bản án, quyết định có thể được chuyển giao thì cơ quan thi hành án dân 
sự thông báo trên Trang thông tin điện tử của cơ quan thi hành án dân sự và 
niêm yết tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thường trú cuối cùng của người được 
thi hành án; trường hợp không xác định được nơi thường trú cuối cùng thì việc 
niêm yết được thực hiện tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tạm trú có thời hạn 
cuối cùng của người đó. Việc thi hành án được thực hiện như sau: 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
23
 
 
a) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày thông báo mà cơ quan thi hành án 
dân sự nhận được bản án, quyết định của Tòa án hoặc văn bản phân chia di sản 
thừa kế có công chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật hoặc căn 
cứ khác xác định người được thi hành án có người thừa kế thì cơ quan thi hành 
án dân sự ra quyết định chuyển giao quyền, nghĩa vụ của người được thi hành 
án cho những người thừa kế và tiếp tục tổ chức thi hành án theo quy định. 
Người cung cấp thông tin, tài liệu quy định tại điểm này phải chịu trách 
nhiệm về tính hợp pháp của các thông tin, tài liệu đã cung cấp;  
b) Trường hợp không có căn cứ xác định người được thi hành án có người 
thừa kế thì cơ quan thi hành án dân sự ra quyết định đình chỉ thi hành án theo 
quy định tại Điều 48 của Luật Thi hành án dân sự. 
2. Trường hợp người phải thi hành nghĩa vụ về trả tài sản chết nhưng có 
người đang trực tiếp quản lý, sử dụng tài sản đó thì cơ quan thi hành án dân sự ấn 
định trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày được thông báo để người quản lý, sử dụng 
tài sản của người phải thi hành án giao tài sản cho người được thi hành án. Hết 
thời hạn đã ấn định mà họ không thực hiện thì cơ quan thi hành án dân sự tổ chức 
giao tài sản, kể cả cưỡng chế đối với người đang quản lý, sử dụng tài sản để giao 
tài sản theo quy định của pháp luật mà không ra quyết định chuyển giao quyền, 
nghĩa vụ thi hành án. 
3. Trường hợp thi hành nghĩa vụ về trả tiền mà người phải thi hành án chết 
nhưng có tài sản để thi hành án thì cơ quan thi hành án dân sự xử lý tài sản đó 
để thi hành án mà không ra quyết định chuyển giao quyền, nghĩa vụ thi hành án. 
Trường hợp nhận được bản án, quyết định của Tòa án về việc phân chia di sản 
thừa kế hoặc văn bản phân chia di sản có công chứng hoặc chứng thực thì cơ 
quan thi hành án dân sự thông báo, ấn định thời hạn 30 ngày kể từ ngày thông 
báo để người thừa kế thực hiện nghĩa vụ của người phải thi hành án. Hết thời 
hạn đã ấn định mà người thừa kế không thực hiện nghĩa vụ thì cơ quan thi hành 
án dân sự xử lý tài sản để thi hành án. 
4. Thỏa thuận về việc chuyển giao quyền, nghĩa vụ theo quy định tại khoản 
3 Điều 41 của Luật Thi hành án dân sự phải lập thành văn bản; có chữ ký xác 
nhận của người chuyển giao, người nhận chuyển giao quyền, nghĩa vụ thi hành 
án, phù hợp với quy định của pháp luật về thi hành án dân sự, pháp luật khác 
có liên quan và phải được gửi cho cơ quan thi hành án dân sự. Trong thời hạn 
10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản thỏa thuận, Thủ trưởng cơ quan thi hành 
án dân sự ra quyết định chuyển giao quyền, nghĩa vụ thi hành án. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
24
 
 
5. Việc chuyển giao quyền, nghĩa vụ của đương sự theo quy định của pháp luật 
về dân sự và pháp luật khác có liên quan được thực hiện trước khi Thủ trưởng cơ 
quan thi hành án dân sự ra quyết định thi hành án thì người nhận chuyển giao có 
các quyền, nghĩa vụ của đương sự theo quy định của pháp luật về thi hành án 
dân sự. 
Điều 26. Ủy thác thi hành án  
1. Căn cứ bản án, quyết định được thi hành hoặc kết quả xác minh, Thủ 
trưởng cơ quan thi hành án dân sự ủy thác thi hành án cho cơ quan thi hành án 
dân sự nơi người phải thi hành án có tài sản, làm việc, cư trú hoặc có trụ sở theo 
quy định tại Điều 49 của Luật Thi hành án dân sự. 
Trường hợp tài sản đang xử lý để thi hành án nhưng có tranh chấp và đã 
được Tòa án thụ lý giải quyết mà đương sự có tài sản ở địa phương khác thì ủy 
thác đến cơ quan thi hành án dân sự nơi có tài sản để thi hành án. 
Trường hợp tài sản là tiền, tài sản số hoặc tài sản khác trong tài khoản thì 
cơ quan thi hành án dân sự xử lý tài sản đó để thi hành án mà không ủy thác thi 
hành án. 
2. Trường hợp người phải thi hành án có nhiều tài sản ở nhiều tỉnh, thành 
phố thì cơ quan thi hành án dân sự thực hiện ủy thác theo thứ tự sau đây: 
a) Theo thỏa thuận của đương sự; 
b) Nơi có tài sản ước tính đủ để thi hành án; 
c) Nơi có tổng giá trị tài sản ước tính lớn nhất. 
3. Quyết định ủy thác thi hành án phải ghi rõ khoản phải thi hành, khoản 
đã thi hành xong, khoản đang thi hành, khoản ủy thác và các thông tin cần thiết 
cho việc thực hiện ủy thác. 
Khi gửi quyết định ủy thác thi hành án, cơ quan thi hành án dân sự phải 
gửi kèm theo bản án, quyết định; biên bản kê biên, tạm giữ tài sản và các tài 
liệu khác có liên quan, nếu có.  
4. Trường hợp người phải thi hành án không có tài sản hoặc không cư trú, 
làm việc hoặc không có trụ sở ở địa phương thì cơ quan thi hành án dân sự nhận 
ủy thác thực hiện theo quy định tại Điều 38 của Luật Thi hành án dân sự; trường 
hợp xác định người phải thi hành án có tài sản hoặc cư trú, làm việc hoặc có trụ 
sở ở địa phương khác thì ủy thác tiếp cho cơ quan thi hành án dân sự nơi có 
điều kiện thi hành. 
5. Cơ quan thi hành án dân sự nhận ủy thác không được từ chối thực hiện 
quyết định ủy thác thi hành án, trừ trường hợp quyết định ủy thác có sự nhầm lẫn, 
sai sót về nội dung hoặc thẩm quyền của cơ quan thi hành án dân sự nhận ủy thác. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
25
 
 
6. Trường hợp ủy thác thi hành nghĩa vụ liên đới mà người phải thi hành 
án cư trú hoặc có tài sản ở nhiều địa phương khác nhau thì cơ quan thi hành án 
dân sự nơi nhận ủy thác có quyền áp dụng các biện pháp bảo đảm thi hành án 
đối với tất cả những người, tài sản có liên quan đến việc thi hành án để tránh 
trường hợp tẩu tán, trốn tránh việc thi hành án. 
7. Cơ quan thi hành án dân sự chỉ được ủy thác cho cơ quan thi hành án 
dân sự nơi người phải thi hành án cư trú hoặc có tài sản đối với các quyết định 
áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời sau đây khi người phải thi hành án cư trú 
hoặc có tài sản ở tỉnh, thành phố khác: 
a) Cấm hoặc buộc đương sự thực hiện hành vi nhất định; giao người chưa 
thành niên cho cá nhân hoặc tổ chức trông nom, nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo 
dục; tạm đình chỉ quyết định sa thải người lao động; 
b) Buộc thực hiện trước một phần nghĩa vụ cấp dưỡng; buộc thực hiện 
trước một phần nghĩa vụ bồi thường thiệt hại do tính mạng, sức khỏe bị xâm 
phạm; buộc người sử dụng lao động tạm ứng tiền lương, tiền công, tiền bồi 
thường, trợ cấp tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp cho người lao động; 
c) Kê biên tài sản đang tranh chấp; 
d) Cho thu hoạch, cho bán hoa màu hoặc sản phẩm, hàng hóa khác. 
8. Sau khi thực hiện ủy thác thi hành án, trường hợp cơ quan thi hành án 
dân sự đã ủy thác nhận được quyết định giám đốc thẩm, tái thẩm của Tòa án 
hoặc bản án, quyết định khác có liên quan đến việc thi hành án đã ủy thác thì 
trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được bản án, quyết định đó, 
cơ quan thi hành án dân sự đã ủy thác phải gửi cho cơ quan thi hành án dân sự 
nhận ủy thác để xử lý theo quy định của pháp luật. 
Điều 27. Ủy thác xử lý tài sản  
1. Thủ tục ủy thác xử lý tài sản được thực hiện như sau: 
a) Hồ sơ ủy thác xử lý tài sản bao gồm quyết định ủy thác xử lý tài sản; 
bản án, quyết định; quyết định thi hành án và các tài liệu khác có liên quan, 
nếu có; 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày giao tài sản cho người mua 
được tài sản hoặc người nhận tài sản để trừ vào số tiền được thi hành án, cơ 
quan thi hành án dân sự nhận ủy thác xử lý tài sản chuyển số tiền thu được cho 
cơ quan thi hành án dân sự đã ủy thác để thanh toán theo quy định tại Điều 54 
của Luật Thi hành án dân sự, sau khi trừ chi phí thi hành án, đồng thời, thông 
báo ngay bằng văn bản cho cơ quan thi hành án dân sự đã ủy thác; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
26
 
 
c) Cơ quan thi hành án dân sự đã ủy thác xử lý tài sản chịu trách nhiệm 
toàn bộ về quá trình tổ chức thi hành vụ việc, trừ việc xử lý tài sản của cơ quan 
thi hành án dân sự nhận ủy thác; theo dõi việc xử lý tài sản của cơ quan thi hành 
án dân sự nhận ủy thác. 
Trường hợp xác định kết quả thẩm định giá, xác định giá, đấu giá tài sản 
đủ để thanh toán nghĩa vụ của người phải thi hành án và các chi phí liên quan 
hoặc có quyết định hoãn, tạm đình chỉ thi hành án thì thông báo ngay bằng văn 
bản cho cơ quan thi hành án dân sự nhận ủy thác để tạm dừng việc xử lý các tài 
sản còn lại. Việc tiếp tục xử lý tài sản ủy thác được thực hiện theo thông báo 
của cơ quan thi hành án dân sự đã ủy thác. 
Trường hợp đã thu đủ số tiền thi hành án và các chi phí liên quan hoặc có 
quyết định đình chỉ thi hành án thì thông báo ngay bằng văn bản cho cơ quan 
thi hành án dân sự nhận ủy thác để chấm dứt việc xử lý các tài sản còn lại, giải 
tỏa kê biên tài sản theo quy định của Luật Thi hành án dân sự. Cơ quan thi hành 
án dân sự đã ủy thác phải thanh toán các chi phí thi hành án phát sinh trước thời 
điểm chấm dứt việc xử lý tài sản cho cơ quan thi hành án dân sự nhận ủy thác 
theo quy định tại Điều 53 của Luật Thi hành án dân sự; 
d) Cơ quan thi hành án dân sự nhận ủy thác xử lý tài sản chịu trách nhiệm 
thực hiện các quy định liên quan đến việc xử lý tài sản ủy thác; gửi quyết định 
xử lý tài sản ủy thác và thông báo kết quả thẩm định giá, xác định giá, thời điểm 
bán đấu giá, kết quả xử lý tài sản cho cơ quan thi hành án dân sự đã ủy thác; 
tạm dừng hoặc chấm dứt xử lý tài sản theo yêu cầu của cơ quan thi hành án dân 
sự đã ủy thác. 
2. Cơ quan thi hành án dân sự nhận ủy thác xử lý tài sản không được từ 
chối thực hiện quyết định ủy thác xử lý tài sản, trừ trường hợp quyết định ủy 
thác có sự nhầm lẫn, sai sót về nội dung hoặc thẩm quyền của cơ quan thi hành 
án dân sự nhận ủy thác. 
Điều 28. Thi hành nghĩa vụ liên đới  
1. Trường hợp bản án, quyết định của Tòa án tuyên nghĩa vụ liên đới thì 
trong quá trình tổ chức thi hành án, cơ quan thi hành án dân sự có quyền yêu 
cầu một hoặc một số người bất kỳ có điều kiện thi hành án trong số những 
người phải thi hành án thực hiện toàn bộ nghĩa vụ liên đới.  
Người đã thực hiện thay phần nghĩa vụ thi hành án có quyền yêu cầu người 
có nghĩa vụ liên đới khác thanh toán lại phần nghĩa vụ mà người đó đã thực 
hiện thay cho họ theo quy định của pháp luật về dân sự. 
2. Trường hợp bản án, quyết định của Tòa án tuyên nghĩa vụ liên đới xác 
định rõ phần nghĩa vụ của từng người mà người được thi hành án có văn bản 
đồng ý cho một hoặc một số người phải thi hành án không thi hành phần nghĩa 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
27
 
 
vụ của họ thì cơ quan thi hành án dân sự đình chỉ thi hành án phần nghĩa vụ của 
một hoặc một số người phải thi hành án đó. Những người phải thi hành án còn 
lại vẫn phải liên đới thực hiện phần nghĩa vụ của họ.  
Điều 29. Thứ tự thanh toán tiền thi hành án 
1. Trường hợp bản án, quyết định tuyên lãi chậm thi hành án thì khi thu 
được tiền, cơ quan thi hành án dân sự thanh toán số tiền được tuyên trong bản 
án, quyết định theo quyết định thi hành án trước, sau đó mới thanh toán tiền lãi 
chậm thi hành án theo yêu cầu tương ứng với thời gian chưa thi hành án, trừ 
trường hợp đương sự có thỏa thuận khác hoặc bản án, quyết định có nội dung khác. 
2. Khi tính lãi chậm thi hành án chỉ tính lãi của số tiền còn phải thi hành 
theo quyết định thi hành án mà không tính lãi của số tiền lãi chưa trả.  
Thời điểm bắt đầu tính lãi chậm thi hành án được thực hiện theo bản án, 
quyết định; trường hợp bản án, quyết định không xác định thì được tính từ ngày 
yêu cầu thi hành án theo quy định tại khoản 3 Điều 9 Nghị định này. Lãi chậm 
thi hành án được tính đến thời điểm cơ quan thi hành án dân sự thu được tiền; 
trường hợp bán tài sản hoặc giao tài sản cho người được thi hành án để trừ vào 
tiền thi hành án thì lãi chậm thi hành án được tính đến thời điểm giao tài sản 
cho người mua được tài sản hoặc người được thi hành án nhận tài sản để trừ 
vào tiền thi hành án. 
3. Trường hợp có quyết định kê biên bổ sung theo quy định tại khoản 3 
Điều 80 của Luật Thi hành án dân sự thì thời điểm để xác định thứ tự ưu tiên 
thanh toán là thời điểm có quyết định kê biên ban đầu. 
Trường hợp người phải thi hành án thỏa thuận với người được thi hành án 
về việc giao tài sản cho người được thi hành án để trừ vào tiền thi hành án thì 
thời điểm để xác định thứ tự ưu tiên thanh toán là thời điểm có biên bản về việc 
giao tài sản quy định tại khoản 6 Điều 14 Nghị định này. 
Điều 30. Thủ tục thanh toán tiền thi hành án  
1. Trường hợp nhiều người được nhận chung một khoản tiền theo bản án, 
quyết định nhưng chỉ có một hoặc một số người có yêu cầu thi hành án thì Chấp 
hành viên thực hiện thủ tục về thi hành án đối với những người đã yêu cầu, 
thanh toán tiền cho một trong những người được thi hành án đã yêu cầu hoặc 
người được thi hành án tại thời điểm thanh toán tiền và thu phí thi hành án đối 
với người được nhận tiền. Trường hợp nhiều người được nhận một tài sản cụ 
thể theo bản án, quyết định nhưng chỉ có một hoặc một số người có yêu cầu thi 
hành án thì Chấp hành viên thực hiện thủ tục về thi hành án đối với những 
người đã yêu cầu, tổ chức giao tài sản cho những người được thi hành án đã 
yêu cầu hoặc những người được thi hành án có mặt tại thời điểm trả tài sản và 
thu phí thi hành án đối với những người được nhận tài sản. Quyền và lợi ích 
hợp pháp của những người được thi hành án khác theo bản án, quyết định đó 
được giải quyết theo thỏa thuận hoặc theo quy định của pháp luật về dân sự. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
28
 
 
Trường hợp bản án, quyết định tuyên chia tài sản chung, chia thừa kế; chia 
tài sản trong ly hôn hoặc các bên vừa có quyền, vừa có nghĩa vụ đối với tài sản 
thì những người được nhận tiền, tài sản phải nộp phí thi hành án tương ứng với 
giá trị tiền, tài sản họ thực nhận. 
2. Trường hợp thanh toán tiền khi xử lý tài sản mà bản án, quyết định tuyên 
kê biên để bảo đảm thi hành một nghĩa vụ cụ thể theo quy định tại khoản 3 Điều 54 
của Luật Thi hành án dân sự có nhiều người được thi hành án nhưng chỉ một 
hoặc một số người yêu cầu thi hành án, cơ quan thi hành án dân sự thanh toán 
cho những người đã yêu cầu theo tỷ lệ mà họ được nhận, số tiền còn lại gửi vào 
ngân hàng thương mại theo hình thức tiền gửi kỳ hạn 01 tháng, đồng thời thông 
báo cho những người chưa yêu cầu về quyền yêu cầu thi hành án, trừ trường 
hợp đã hết thời hiệu yêu cầu thi hành án. 
Hết thời hiệu yêu cầu thi hành án mà cơ quan thi hành án dân sự không 
nhận được yêu cầu thì số tiền đã gửi và tiền lãi được thanh toán tiếp cho những 
người đã có yêu cầu thi hành án trong bản án, quyết định đó; số tiền còn lại 
được thanh toán cho những người được thi hành án theo các quyết định thi hành 
án khác (nếu có) tính đến thời điểm thanh toán hoặc trả cho người có tài sản bị 
kê biên, xử lý. 
3. Trường hợp kéo dài thời hạn thanh toán tiền thi hành án theo quy định 
tại khoản 6 Điều 54 của Luật Thi hành án dân sự bao gồm: 
a) Việc thi hành án có số người được thi hành án nhiều, số tiền thu được ít 
và cơ quan thi hành án dân sự đang tiếp tục xử lý tài sản khác để thi hành án; 
thời hạn kéo dài không quá 45 ngày; 
b) Có quyết định của cơ quan có thẩm quyền yêu cầu chưa chi trả tiền thi 
hành án theo quy định của pháp luật; 
c) Có khiếu nại, tố cáo, kháng nghị, kiến nghị liên quan đến việc xử lý số 
tiền, tài sản đó;  
d) Xảy ra tình trạng khẩn cấp, sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách 
quan dẫn đến không thể thanh toán đúng thời hạn theo quy định của Luật Thi 
hành án dân sự và Nghị định này. 
4. Thời hạn thanh toán tiền quy định tại các điểm b, c và d khoản 3 Điều 
này không quá 10 ngày kể từ ngày căn cứ kéo dài thời hạn thanh toán tiền không 
còn hoặc kể từ ngày nhận được quyết định của cơ quan có thẩm quyền. 
5. Số tiền thi hành án thu được phải nộp vào tài khoản của cơ quan thi hành 
án dân sự mở tại ngân hàng thương mại hoặc mở tại Kho bạc Nhà nước theo 
quy định của pháp luật. Cơ quan thi hành án dân sự mở tài khoản thanh toán tại 
ngân hàng thương mại để thu, chi tiền thi hành án.  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
29
 
 
Việc thanh toán tiền thi hành án được thực hiện bằng hình thức chuyển 
khoản hoặc thông qua phương tiện thanh toán điện tử khác được pháp luật công 
nhận từ tài khoản của cơ quan thi hành án dân sự; trường hợp người được nhận 
tiền là cá nhân không cung cấp số tài khoản nhận tiền thì thanh toán trực tiếp 
tại cơ quan thi hành án dân sự.  
Trường hợp người được thi hành án là cơ quan, tổ chức thì việc chi trả tiền 
thi hành án chỉ thực hiện bằng chuyển khoản vào tài khoản của cơ quan, tổ chức 
đó, trừ trường hợp bản án, quyết định có nội dung khác. Trường hợp tại thời 
điểm thanh toán mà cơ quan, tổ chức đó đã hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, giải 
thể, chuyển đổi loại hình, sắp xếp lại, kết thúc hoạt động hoặc trường hợp khác 
mà không xác định được số tài khoản hoặc người được nhận tiền thì số tiền thi 
hành án được xử lý theo quy định tại khoản 1 Điều 59 của Luật Thi hành án 
dân sự. 
Đối với khoản tiền chi trả cho người được nhận là cá nhân, sau khi hết thời 
hạn thông báo theo quy định tại khoản 1 Điều 59 của Luật Thi hành án dân sự 
mà người được nhận tiền không đến nhận nếu đã xác định được địa chỉ rõ ràng 
của họ và khoản tiền có giá trị nhỏ hơn 01 lần mức lương tối thiểu tháng theo 
vùng nơi cơ quan thi hành án dân sự có trụ sở thì cơ quan thi hành án dân sự 
lập phiếu chi và gửi tiền cho họ qua dịch vụ bưu chính. Trường hợp doanh 
nghiệp bưu chính trả lại tiền do không có người nhận thì cơ quan thi hành án 
dân sự xử lý theo quy định tại khoản 1 Điều 59 của Luật Thi hành án dân sự và 
khoản 2 Điều 41 Nghị định này.  
6. Trường hợp bản án, quyết định tuyên trả tiền bằng ngoại tệ cho người 
được thi hành án thì việc thanh toán tiền thi hành án thực hiện như sau: 
a) Trường hợp cơ quan thi hành án dân sự thu ngoại tệ thì thanh toán cho 
người được thi hành án bằng ngoại tệ; 
b) Trường hợp cơ quan thi hành án dân sự thu tiền Việt Nam đồng thì trong 
thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày thu được tiền, Chấp hành viên đổi số tiền 
thu được sang ngoại tệ theo giá bán của Ngân hàng thương mại để thanh toán 
cho người được thi hành án; trừ trường hợp đương sự thoả thuận về việc trả 
bằng tiền Việt Nam đồng. 
7. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày thu được tiền mà chưa giao tài sản 
cho người mua được tài sản, người nhận tài sản để trừ vào tiền thi hành án thì 
cơ quan thi hành án dân sự làm thủ tục đứng tên gửi số tiền đó vào ngân hàng 
thương mại theo hình thức tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 01 tháng cho đến khi giao 
được tài sản.  
Phần lãi từ tiền gửi phát sinh trong thời hạn giao tài sản quy định tại Điều 67 
Nghị định này được cộng vào số tiền gửi ban đầu để thi hành án; phần lãi từ 
tiền gửi phát sinh ngoài thời hạn giao tài sản hoặc trong trường hợp kết quả đấu 
giá tài sản bị hủy thuộc về người mua tài sản hoặc người nhận tài sản. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
30
 
 
8. Cơ quan thi hành án dân sự làm thủ tục đứng tên gửi số tiền thi hành án 
đã thu theo hình thức tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 01 tháng tại ngân hàng thương 
mại trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thi hành án dân sự có 
quyết định hoãn, tạm đình chỉ thi hành án hoặc thông báo về việc tạm đình chỉ 
thi hành án để cơ quan có thẩm quyền xem xét lại bản án, quyết định theo thủ 
tục giám đốc thẩm, tái thẩm hoặc kể từ ngày có quyết định giám đốc thẩm, tái 
thẩm tuyên hủy bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật để xét xử sơ thẩm 
lại hoặc xét xử phúc thẩm lại. 
Phần lãi tiền gửi tiết kiệm được cộng vào số tiền gửi ban đầu để thi hành 
án; trường hợp số tiền thu được từ việc bán tài sản thi hành án hoặc giao tài sản 
cho người được thi hành án nhận để trừ vào tiền thi hành án thì phần lãi tiền 
gửi tiết kiệm thực hiện theo quy định tại khoản 7 Điều này.  
9. Chi phí chuyển tiền thi hành án do người được nhận tiền chịu. 
10. Việc quản lý, sử dụng tài khoản của cơ quan thi hành án dân sự mở tại 
ngân hàng thương mại thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tư pháp. 
Điều 31. Bù trừ nghĩa vụ thi hành án  
1. Việc bù trừ nghĩa vụ thi hành án trong các việc thi hành án đang do cùng 
một cơ quan thi hành án dân sự tổ chức thi hành thực hiện như sau: 
Trường hợp các bên cùng có nghĩa vụ về trả tiền hoặc trả tài sản cùng loại 
thì cơ quan thi hành án dân sự thực hiện bù trừ nghĩa vụ giữa các đương sự theo 
quy định của Bộ luật Dân sự. Khi bù trừ nghĩa vụ, đương sự phải nộp phí, chi 
phí thi hành án (nếu có). 
Sau khi bù trừ, cơ quan thi hành án dân sự tiếp tục tổ chức thi hành án theo 
quy định đối với phần nghĩa vụ còn lại (nếu có). 
2. Việc bù trừ nghĩa vụ thi hành án không được thực hiện trong trường hợp 
việc bù trừ nghĩa vụ làm ảnh hưởng đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích 
hợp pháp của người thứ ba đã được xác định theo bản án, quyết định có hiệu 
lực pháp luật và các trường hợp khác theo quy định của Bộ luật Dân sự. 
3. Trường hợp các việc thi hành án đang do nhiều cơ quan thi hành án dân 
sự tổ chức thi hành mà phát hiện có căn cứ để thực hiện việc bù trừ nghĩa vụ 
thì các cơ quan thi hành án dân sự có thể phối hợp với nhau để thực hiện bù trừ 
nghĩa vụ theo quy định tại khoản 1 Điều này. 
Điều 32. Kết thúc thi hành án và xác nhận kết quả thi hành án  
1. Việc thi hành án kết thúc theo quy định tại khoản 3 Điều 55 của Luật 
Thi hành án dân sự khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:  
a) Đã thực hiện việc thông báo, gửi quyết định thi hành án cho đương sự, 
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan và cơ quan ra bản án, quyết định trong 
trường hợp thi hành bản án, quyết định chỉ có nội dung tuyên hủy bỏ lệnh hoặc 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
31
 
 
quyết định áp dụng biện pháp ngăn chặn, biện pháp khẩn cấp tạm thời trước đó 
của cơ quan có thẩm quyền hoặc trường hợp thi hành quyết định áp dụng biện 
pháp khẩn cấp tạm thời, trừ trường hợp phải thực hiện theo quy định tại khoản 
2 Điều 62 của Luật Thi hành án dân sự; 
b) Có căn cứ kết thúc việc thi hành án theo quy định của Luật Phục hồi, 
phá sản; 
c) Thi hành nghĩa vụ về trả giấy tờ nhưng giấy tờ đó không thể thu hồi và 
cũng không thể cấp lại được hoặc đã được Chấp hành viên chuyển giao cho cơ 
quan ban hành giấy tờ theo quy định tại khoản 2 Điều 59 của Luật Thi hành án 
dân sự hoặc trường hợp trả tài sản là tiền Việt Nam, ngoại tệ bị hư hỏng không 
còn sử dụng được đã được cơ quan thi hành án dân sự giao cho Ngân hàng Nhà 
nước xử lý theo quy định tại khoản 3 Điều 59 của Luật Thi hành án dân sự; 
d) Đã có thông báo của cơ quan thi hành án dân sự theo quy định tại khoản 
2 Điều 22 Nghị định này; 
đ) Trường hợp bản án, quyết định tuyên giao quyền thăm nom, chăm sóc 
người chưa thành niên, người mất năng lực hành vi dân sự, người không có khả 
năng lao động mà người đó chết, đã thành niên, có năng lực hành vi dân sự 
hoặc có khả năng lao động; 
e) Cơ quan có thẩm quyền đã truy cứu trách nhiệm hình sự về tội không 
chấp hành án theo đề nghị của Chấp hành viên quy định tại Điều 91 và Điều 92 
của Luật Thi hành án dân sự. 
2. Định kỳ hằng tháng, cơ quan thi hành án dân sự trích xuất danh sách việc 
thi hành án kết thúc để thông báo cho Viện kiểm sát nhân dân có thẩm quyền.  
3. Đương sự và thân nhân của họ có quyền yêu cầu cơ quan thi hành án 
dân sự xác nhận kết quả thi hành án theo các hình thức quy định tại khoản 1 
Điều 9 Nghị định này. 
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu của đương 
sự hoặc thân nhân của họ, Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự cấp giấy xác 
nhận về kết quả thực hiện quyền, nghĩa vụ thi hành án của đương sự theo quyết 
định thi hành án. 
Nội dung của văn bản xác nhận phải thể hiện rõ khoản nghĩa vụ theo bản 
án, quyết định, nghĩa vụ phải thi hành theo quyết định thi hành án và kết quả 
thi hành án cho đến thời điểm xác nhận. 
Kết quả thi hành án được xác nhận thể hiện việc đương sự đã thực hiện 
xong toàn bộ hoặc một phần quyền, nghĩa vụ của mình theo quyết định thi hành 
án hoặc thi hành xong nghĩa vụ thi hành án của từng định kỳ, thời hạn trong 
trường hợp việc thi hành án được tiến hành theo định kỳ, theo thời hạn. 
 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
32
 
 
Mục 2 
VIỆC THI HÀNH ÁN TRONG MỘT SỐ TRƯỜNG HỢP CỤ THỂ 
 
Điều 33. Thủ tục thông báo thi hành án đối với người đang chấp hành 
hình phạt tù  
1. Cơ quan thi hành án dân sự gửi văn bản, quyết định về thi hành án cho 
Giám thị trại giam, Giám thị trại tạm giam, Thủ trưởng cơ quan thi hành án 
hình sự công an cấp tỉnh hoặc Thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự cấp quân 
khu nơi đương sự đang chấp hành hình phạt tù theo các hình thức quy định tại 
Điều 20 Nghị định này. 
Trường hợp chuyển trực tiếp thì phải lập biên bản, trong đó ghi rõ thời 
gian, địa điểm, nội dung giao nhận; họ, tên, chữ ký của bên giao, bên nhận. 
2. Khi gửi quyết định thi hành án, cơ quan thi hành án dân sự phải gửi văn 
bản thông báo cho trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công 
an cấp tỉnh hoặc cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu nơi đương sự đang 
chấp hành hình phạt tù. 
Văn bản thông báo có các nội dung sau: địa chỉ, số tài khoản của cơ quan 
thi hành án dân sự; số tiền, tài sản, giấy tờ mà phạm nhân là người phải thi hành 
án phải nộp; số tiền, tài sản, giấy tờ mà phạm nhân là người được thi hành án 
dân sự được nhận; quyền từ chối nhận tiền, tài sản, giấy tờ hoặc ủy quyền cho 
người khác nhận thay; trách nhiệm thanh toán các chi phí cho việc gửi tiền, tài 
sản, giấy tờ. 
Trường hợp phạm nhân vừa là người được thi hành án, vừa là người phải 
thi hành án thì văn bản thông báo phải ghi rõ nếu không tự nguyện thi hành án 
thì số tiền, tài sản, giấy tờ đó sẽ được xử lý để thi hành án theo quy định của 
pháp luật. 
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản, quyết 
định về thi hành án, Giám thị trại giam, Giám thị trại tạm giam, Thủ trưởng cơ 
quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, Thủ trưởng cơ quan thi hành án hình 
sự cấp quân khu giao văn bản, quyết định cho người được thông báo là phạm 
nhân; yêu cầu ký nhận hoặc điểm chỉ vào phiếu chuyển và gửi phiếu chuyển đó 
cho cơ quan thi hành án dân sự. Ngày ký nhận hoặc điểm chỉ là ngày được 
thông báo hợp lệ. 
Trường hợp người được thông báo không nhận văn bản thì người thực hiện 
thông báo phải lập biên bản, có chữ ký của người chứng kiến. Ngày lập biên 
bản là ngày thông báo hợp lệ.  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
33
 
 
4. Trường hợp cơ quan thi hành án dân sự ủy thác cho cơ quan thi hành án 
dân sự khác thì phải thông báo bằng văn bản cho trại giam, trại tạm giam, cơ 
quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân 
khu nơi phạm nhân đang chấp hành án biết về việc ủy thác thi hành án dân sự, 
kết quả thi hành án dân sự. 
Điều 34. Thủ tục thu tiền, tài sản, giấy tờ đối với người đang chấp 
hành hình phạt tù  
1. Trường hợp phạm nhân là người phải thi hành án hoặc thân nhân của họ 
tự nguyện nộp tiền, tài sản, giấy tờ tại trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành 
án hình sự công an cấp tỉnh hoặc cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu để 
thi hành án thì Giám thị trại giam, Giám thị trại tạm giam, Thủ trưởng cơ quan 
thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, Thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự 
cấp quân khu thu tiền, lập phiếu thu hoặc lập biên bản ghi nhận việc thu tiền, 
tài sản, giấy tờ; lý do nộp tiền, tài sản, giấy tờ. 
Trường hợp chưa nhận được quyết định thi hành án thì trại giam, trại tạm 
giam, cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình 
sự cấp quân khu có trách nhiệm tiếp nhận tiền, tài sản, giấy tờ do phạm nhân là 
người phải thi hành án hoặc thân nhân của họ nộp; đồng thời, lập biên bản và 
thu tiền, tài sản, giấy tờ đó. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày thu 
tiền, tài sản, giấy tờ, trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công 
an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu thông báo việc thu tiền, 
tài sản, giấy tờ kèm theo biên bản tự nguyện nộp tiền, tài sản, giấy tờ cho cơ 
quan thi hành án dân sự nơi Tòa án xét xử sơ thẩm. Trong thời hạn 05 ngày làm 
việc kể từ ngày nhận được thông báo và các tài liệu khác có liên quan, cơ quan 
thi hành án dân sự thông báo cho trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án 
hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu biết số tài 
khoản, địa chỉ của cơ quan thi hành án dân sự. 
2. Việc thu tài sản, giấy tờ không phải là tiền của phạm nhân là người phải 
thi hành án hoặc thân nhân của họ tự nguyện nộp tại trại giam, trại tạm giam, 
cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp 
quân khu phải lập biên bản thu tài sản, giấy tờ. Trong biên bản thu tài sản, giấy 
tờ phải ghi rõ thời gian, địa điểm, lý do, căn cứ thu tài sản, giấy tờ, số lượng, 
tình trạng tài sản, giấy tờ; họ, tên, chữ ký của người nộp, người thu; họ, tên, 
chữ ký của Giám thị trại giam, Giám thị trại tạm giam, Thủ trưởng cơ quan thi 
hành án hình sự công an cấp tỉnh hoặc Thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự 
cấp quân khu. 
Biên bản thu tài sản, giấy tờ được lập thành 03 bản, 01 bản giao cho phạm 
nhân là người nộp tài sản, giấy tờ hoặc thân nhân của họ, 01 bản lưu tại trại 
giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh hoặc cơ quan 
thi hành án hình sự cấp quân khu, 01 bản chuyển cơ quan thi hành án dân sự. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
34
 
 
3. Trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày thu được tiền hoặc tài sản, giấy tờ, 
trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan 
thi hành án hình sự cấp quân khu chuyển số tiền thu được vào tài khoản của cơ 
quan thi hành án dân sự đã gửi quyết định thi hành án hoặc đã gửi thông báo 
theo quy định tại khoản 1 Điều này; gửi tài sản, giấy tờ đã thu được và biên bản 
hoặc phiếu thu, danh sách phạm nhân nộp tiền cho cơ quan thi hành án dân sự 
đã gửi quyết định thi hành án hoặc đã gửi thông báo. Danh sách phạm nhân nộp 
tiền phải ghi rõ các thông tin sau: họ, tên của phạm nhân; bản án, quyết định; 
quyết định thi hành án; lý do nộp tiền; số tiền thu viết bằng số, bằng chữ.  
Sau khi nhận được tiền và danh sách phạm nhân nộp tiền, cơ quan thi hành 
án dân sự lập biên lai thu tiền và gửi cho trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành 
án hình sự công an cấp tỉnh hoặc cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu. 
4. Đối với khoản tiền trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự 
công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu đã chuyển vào tài 
khoản của cơ quan thi hành án dân sự thì cơ quan thi hành án dân sự xử lý để 
thi hành án theo quy định. 
Trường hợp không xác định được bản án, quyết định được thi hành hoặc 
không xác định được người được nhận tiền thì sau 05 năm kể từ ngày nhận 
được tiền, cơ quan thi hành án dân sự thực hiện thủ tục sung công. Sau khi sung 
công, trường hợp xác định được bản án, quyết định của Tòa án hoặc xác định 
được người nhận tiền thì cơ quan thi hành án dân sự thực hiện thoái thu theo 
quy định của pháp luật để trả lại người được nhận tiền. 
Đối với khoản tiền đã chuyển cho cơ quan thi hành án dân sự nhưng đến 
ngày 01 tháng 7 năm 2026 mà vẫn không xác định được bản án, quyết định 
được thi hành hoặc không xác định được người được nhận tiền hoặc việc thi 
hành án đã kết thúc thì được xử lý theo quy định tại khoản này. 
Điều 35. Thủ tục trả lại tiền, tài sản, giấy tờ đối với người đang chấp 
hành hình phạt tù  
1. Trường hợp người được nhận tiền, tài sản, giấy tờ đang chấp hành hình 
phạt tù tại trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công an cấp 
tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu thì việc trả tiền, tài sản, giấy tờ 
được thực hiện thông qua Giám thị trại giam, Giám thị trại tạm giam, Thủ 
trưởng cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình 
sự cấp quân khu. 
2. Trường hợp phạm nhân là người được thi hành án có đơn đề nghị được 
nhận tiền, tài sản, giấy tờ tại trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình 
sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu thì trại giam, trại 
tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án 
hình sự cấp quân khu có trách nhiệm thông báo cho cơ quan thi hành án dân sự 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
35
 
 
biết; trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo, cơ quan 
thi hành án dân sự có trách nhiệm gửi tiền, tài sản, giấy tờ cho trại giam, trại 
tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án 
hình sự cấp quân khu để trả tiền, tài sản, giấy tờ cho phạm nhân. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được tiền, tài sản, giấy 
tờ do cơ quan thi hành án dân sự gửi thì trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi 
hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu 
tiến hành trả tiền, tài sản, giấy tờ cho phạm nhân. 
Việc trả tiền, tài sản, giấy tờ phải lập thành biên bản và gửi cho cơ quan 
thi hành án dân sự. 
3. Trường hợp phạm nhân là người được thi hành án đề nghị được ủy quyền 
cho người thân nhận tiền, tài sản, giấy tờ thì trại giam, trại tạm giam, cơ quan 
thi hành án hình sự, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu có trách nhiệm 
lập biên bản về việc ủy quyền (hoặc xác nhận vào giấy ủy quyền) và gửi cho 
cơ quan thi hành án dân sự. Trong biên bản về việc ủy quyền hoặc giấy ủy 
quyền phải ghi họ, tên, địa chỉ, số định danh cá nhân của người được ủy quyền, 
nội dung uỷ quyền. 
4. Trường hợp phạm nhân là người được thi hành án từ chối nhận tiền, tài 
sản, giấy tờ thì trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công an 
cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu có trách nhiệm lập biên bản 
về việc phạm nhân từ chối nhận tiền, tài sản, giấy tờ và gửi cơ quan thi hành án 
dân sự đã gửi quyết định thi hành án để tiến hành các thủ tục xử lý theo quy 
định của pháp luật. Biên bản được lập thành 03 bản, trại giam, trại tạm giam 
hoặc cơ quan thi hành án hình sự giữ 01 bản, phạm nhân là người được thi hành 
án giữ 01 bản và 01 bản gửi cho cơ quan thi hành án dân sự. 
Điều 36. Trách nhiệm thông tin về tình trạng của đương sự đang chấp 
hành hình phạt tù  
1. Trường hợp phạm nhân chưa thực hiện xong nghĩa vụ thi hành án bị 
chết thì trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, 
cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu nơi đương sự chấp hành hình phạt tù 
có trách nhiệm thông báo bằng văn bản, kèm theo tài liệu có liên quan (nếu có) 
cho cơ quan thi hành án dân sự đã gửi quyết định thi hành án hoặc cơ quan thi 
hành án dân sự nơi Tòa án đã xét xử sơ thẩm biết. 
2. Trường hợp phạm nhân chưa thực hiện xong nghĩa vụ thi hành án mà 
chuyển trại giam, trại tạm giam thì trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành 
án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu gửi quyết 
định thi hành án và các tài liệu, giấy tờ có liên quan đến nơi phạm nhân được 
chuyển đến; đồng thời, thông báo bằng văn bản cho cơ quan thi hành án dân sự 
đã gửi quyết định thi hành án hoặc cơ quan thi hành án dân sự nơi Tòa án đã 
xét xử sơ thẩm biết. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
36
 
 
Giám thị trại giam, Giám thị trại tạm giam, Thủ trưởng cơ quan thi hành 
án hình sự công an cấp tỉnh, Thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự cấp quân 
khu có trách nhiệm thông báo cho cơ quan thi hành án dân sự nơi Tòa án đã xét 
xử sơ thẩm hoặc cơ quan thi hành án dân sự đã gửi quyết định thi hành án các 
thông tin về họ, tên, địa chỉ của phạm nhân là người phải thi hành án hoặc phạm 
nhân là người được thi hành án theo bản án hình sự, trong thời hạn 15 ngày kể 
từ ngày tiếp nhận phạm nhân vào trại giam. 
3. Trường hợp phạm nhân chưa thực hiện xong nghĩa vụ thi hành án mà 
được đặc xá, đã chấp hành xong án phạt tù, được miễn chấp hành án phạt tù 
hoặc được tạm đình chỉ chấp hành án phạt tù thì trại giam, trại tạm giam, cơ 
quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân 
khu có trách nhiệm thông báo bằng văn bản và các tài liệu liên quan (nếu có) 
cho cơ quan thi hành án dân sự đã gửi quyết định thi hành án hoặc cơ quan thi 
hành án dân sự nơi Tòa án đã xét xử sơ thẩm biết.  
Điều 37. Giao, nhận, xuất vật chứng, tài sản tạm giữ  
1. Cơ quan thi hành án dân sự gửi quyết định thi hành án đối với khoản xử 
lý vật chứng, tài sản tạm giữ, kèm theo bản án, quyết định cho cơ quan, tổ chức 
đang bảo quản vật chứng, tài sản tạm giữ để đối chiếu.  
Trường hợp vật chứng, tài sản tạm giữ theo bản án, quyết định không đúng 
với biên bản thu giữ ban đầu thì cơ quan, tổ chức đang bảo quản vật chứng 
thông báo cho cơ quan thi hành án dân sự để yêu cầu Tòa án sửa chữa, bổ sung, 
giải thích hoặc kiến nghị xem xét lại bản án, quyết định theo quy định tại điểm 
d và điểm đ khoản 2 Điều 22 của Luật Thi hành án dân sự. 
Trước khi xử lý vật chứng, tài sản tạm giữ thì cơ quan thi hành án dân sự 
thông báo cho cơ quan, tổ chức đang bảo quản vật chứng, tài sản tạm giữ và ấn 
định thời điểm (giờ, ngày, tháng, năm) thực hiện việc bàn giao vật chứng, tài 
sản tạm giữ cho cơ quan thi hành án dân sự; trường hợp vật chứng là tiền thì 
chuyển vào tài khoản của cơ quan thi hành án dân sự mở tại Kho bạc Nhà nước.  
2. Cơ quan thi hành án dân sự có trách nhiệm kiểm kê, tiếp nhận vật chứng, 
tài sản tạm giữ tại nơi đang bảo quản, lưu giữ vật chứng, tài sản tạm giữ. Việc 
giao, nhận vật chứng, tài sản tạm giữ thực hiện như sau: 
a) Chấp hành viên tiếp nhận vật chứng, tài sản tạm giữ có trách nhiệm 
kiểm kê, kiểm tra hiện trạng vật chứng, tài sản tạm giữ;  
b) Trường hợp vật chứng, tài sản tạm giữ đã bị thay đổi so với biên bản 
thu giữ ban đầu thì nội dung này phải được ghi vào biên bản. Thủ trưởng cơ 
quan thi hành án dân sự có văn bản đề nghị Thủ trưởng cơ quan, tổ chức đang 
bảo quản vật chứng, tài sản tạm giữ kiểm tra, làm rõ về những thay đổi đó. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
37
 
 
Cơ quan thi hành án dân sự chỉ tiếp nhận vật chứng, tài sản tạm giữ đủ và 
đúng với hiện trạng ghi trong biên bản thu giữ ban đầu. Trường hợp có văn bản 
xác nhận của Thủ trưởng cơ quan, tổ chức đang bảo quản vật chứng, tài sản 
tạm giữ về hiện trạng tài sản và chịu trách nhiệm về việc tài sản có sự thay đổi 
thì cơ quan thi hành án dân sự tiếp nhận vật chứng, tài sản tạm giữ theo hiện 
trạng tài sản được xác nhận trong văn bản đó;  
c) Trường hợp vật chứng, tài sản tạm giữ được bàn giao dưới hình thức 
gói niêm phong thì cơ quan thi hành án dân sự chỉ nhận khi rõ số lượng, chủng 
loại, chất lượng của từng loại vật chứng, tài sản tạm giữ trong gói niêm phong 
đó; đối với vật chứng, tài sản tạm giữ pháp luật quy định phải trưng cầu giám 
định thì cơ quan thi hành án dân sự chỉ nhận dưới hình thức gói niêm phong 
kèm theo kết luận giám định của cơ quan có thẩm quyền. 
 Trường hợp niêm phong bị rách hoặc có dấu hiệu khả nghi thì cơ quan thi 
hành án dân sự chỉ tiếp nhận khi có kết luận của cơ quan có thẩm quyền; 
d) Việc giao, nhận vật chứng, tài sản tạm giữ phải lập thành biên bản, ghi 
rõ thời gian giao nhận; số lượng, chủng loại, hiện trạng của từng loại vật chứng, 
tài sản tạm giữ có so sánh với biên bản thu giữ ban đầu.  
Biên bản giao, nhận vật chứng, tài sản tạm giữ phải có chữ ký của Chấp 
hành viên và dấu của cơ quan thi hành án dân sự, chữ ký của người đại diện và 
dấu của cơ quan, tổ chức đang bảo quản. Bên giao, bên nhận mỗi bên giữ 01 
bản; kế toán bên nhận giữ 01 bản và 01 bản lưu hồ sơ thi hành án; 
đ) Sau khi thực hiện xong thủ tục tiếp nhận, vật chứng, tài sản tạm giữ tiếp 
tục được bảo quản, lưu giữ tại nơi đang bảo quản.  
3. Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự ấn định thời điểm thực hiện việc 
xuất kho để xử lý theo quy định và thông báo cho cơ quan, tổ chức đang bảo 
quản vật chứng, tài sản tạm giữ; cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý vật 
chứng, tài sản tạm giữ để thực hiện việc tiếp nhận vật chứng, tài sản tại thời 
điểm đã ấn định. Sau khi nhận được thông báo của cơ quan thi hành án dân sự, 
cơ quan, tổ chức đang bảo quản vật chứng, tài sản tạm giữ thực hiện xuất kho 
theo quy định. 
Thủ kho, đại diện cơ quan, tổ chức đang bảo quản vật chứng, tài sản tạm 
giữ có trách nhiệm xuất vật chứng, tài sản tạm giữ và giao cho đại diện cơ quan 
thi hành án dân sự, cơ quan có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý vật chứng, tài sản 
tạm giữ theo thông báo của cơ quan thi hành án dân sự. Việc xuất vật chứng, 
tài sản tạm giữ được thực hiện tại nơi vật chứng, tài sản đang được bảo quản. 
Điều 38. Trách nhiệm, quyền hạn của các cơ quan, tổ chức, cá nhân 
trong bảo quản vật chứng, tài sản tạm giữ  
1. Cơ quan, tổ chức đang bảo quản vật chứng, tài sản tạm giữ có trách 
nhiệm, quyền hạn sau đây: 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
38
 
 
a) Bàn giao vật chứng, tài sản tạm giữ cho cơ quan thi hành án dân sự, cơ 
quan có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý vật chứng, tài sản tạm giữ theo quy định 
tại Điều 37 Nghị định này; tiếp tục bảo quản, lưu giữ vật chứng, tài sản tạm giữ 
đến khi cơ quan thi hành án dân sự thực hiện tiêu hủy, trả lại tài sản cho đương 
sự hoặc giao cho Sở Tài chính, Ủy ban nhân dân cấp xã để sung quỹ nhà nước 
hoặc xử lý xong theo quy định của pháp luật; 
b) Chỉ đạo và tổ chức việc giao, bảo quản, kiểm tra, kiểm kê, tổng hợp báo 
cáo về việc bảo quản vật chứng, tài sản tạm giữ theo quy định của pháp luật; 
c) Phối hợp với cơ quan thi hành án dân sự trong xử lý vật chứng, tài sản 
tạm giữ theo quy định của pháp luật về thi hành án dân sự; 
d) Chỉ đạo, phối hợp với cơ quan liên quan trong việc xuất kho và xử lý 
các vật chứng, tài sản tạm giữ quy định tại khoản 3 Điều này; 
đ) Bảo đảm an ninh, an toàn và vệ sinh môi trường xung quanh khu vực 
kho vật chứng;  
e) Định kỳ 06 tháng, hàng năm phối hợp với cơ quan thi hành án dân sự rà 
soát, thống kê vật chứng, tài sản tạm giữ hiện đang bảo quản tại kho vật chứng; 
chỉ đạo các đơn vị, thủ kho, cá nhân liên quan khác thuộc quyền quản lý trong 
việc kiểm kê, rà soát kho vật chứng và báo cáo lãnh đạo cơ quan, tổ chức quản 
lý kho vật chứng; 
g) Trách nhiệm, quyền hạn theo quy định của pháp luật về quản lý kho 
vật chứng. 
2. Thủ kho vật chứng có trách nhiệm sau đây: 
a) Tiếp nhận, nhập, xuất, bảo quản, giao vật chứng, tài sản tạm giữ tại kho 
theo lệnh hoặc quyết định, yêu cầu của cơ quan, tổ chức đang bảo quản vật 
chứng, tài sản tạm giữ, cơ quan thi hành án dân sự; 
b) Báo cáo Thủ trưởng cơ quan, tổ chức quản lý kho vật chứng khi phát hiện 
vật chứng, tài sản tạm giữ bị mất mát, xâm phạm, chiếm đoạt, nguy cơ hư hỏng 
hoặc đe dọa an toàn của kho vật chứng, ảnh hưởng đến con người, tài sản, 
môi trường; 
c) Định kỳ 06 tháng, hàng năm tiến hành kiểm kê kho vật chứng, báo cáo 
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức quản lý kho vật chứng; 
d) Xây dựng kế hoạch, phương án bảo vệ, phương án phòng cháy, chữa 
cháy hoặc biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố để đề xuất cơ quan có thẩm 
quyền phê duyệt; 
đ) Trách nhiệm, quyền hạn theo quy định của pháp luật về quản lý kho 
vật chứng. 
3. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thống 
nhất với Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao chỉ đạo rà 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
39
 
 
soát, kiểm kê, lập danh sách các vật chứng, tài sản tạm giữ cơ quan thi hành án 
dân sự đã tiếp nhận trên 05 năm mà không xác định được bản án, quyết định 
của Tòa án tuyên xử lý vật chứng, tài sản tạm giữ đó. 
Căn cứ danh sách được rà soát, cơ quan thi hành án dân sự thực hiện việc 
thẩm định giá, xác định giá và bán theo quy định tại các Điều 82, 83 của Luật 
Thi hành án dân sự và chuyển nộp số tiền thu được vào ngân sách nhà nước. 
Trường hợp vật chứng, tài sản tạm giữ đã bị hư hỏng, không còn giá trị sử 
dụng thì tiêu hủy theo quy định tại Điều 58 của Luật Thi hành án dân sự. 
Điều 39. Xử lý vật chứng, tài sản tạm giữ bị tuyên tịch thu, sung quỹ 
nhà nước  
1. Việc thông báo và giao vật chứng, tài sản tạm giữ bị tuyên tịch thu, sung 
quỹ nhà nước theo quy định tại khoản 1 Điều 57 của Luật Thi hành án dân sự 
thực hiện như sau: 
a) Đối với các bản án, quyết định do cơ quan thi hành án dân sự tỉnh, thành 
phố tổ chức thi hành thì Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có vật chứng, tài sản tạm 
giữ tiếp nhận và xử lý vật chứng, tài sản tạm giữ;  
b) Đối với bản án, quyết định do cơ quan thi hành án cấp quân khu tổ chức 
thi hành thì Sở Tài chính nơi có vật chứng, tài sản tạm giữ tiếp nhận và xử lý 
vật chứng, tài sản tạm giữ. 
2. Đến thời điểm đã ấn định theo thông báo của cơ quan thi hành án dân 
sự quy định tại khoản 3 Điều 37 Nghị định này mà cơ quan có thẩm quyền tiếp 
nhận, xử lý vật chứng, tài sản tạm giữ không tiếp nhận vật chứng, tài sản thì 
phải thanh toán các khoản chi phí cho việc bảo quản tài sản và phải chịu mọi 
rủi ro (nếu có). 
3. Việc chuyển giao vật chứng, tài sản tạm giữ bị tuyên tịch thu, sung quỹ 
nhà nước được thực hiện tại nơi đang bảo quản, lưu giữ vật chứng, tài sản tạm 
giữ và kết thúc tại thời điểm cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận vật chứng, 
tài sản. 
Khi chuyển giao vật chứng, tài sản tạm giữ bị tịch thu, sung quỹ nhà nước 
phải kèm theo quyết định thi hành án, bản án, quyết định. 
Việc chuyển giao vật chứng, tài sản tạm giữ bị tịch thu, sung quỹ nhà nước 
phải có sự tham gia của Chấp hành viên và đại diện cơ quan có thẩm quyền tiếp 
nhận, xử lý vật chứng, tài sản tạm giữ. Việc bàn giao vật chứng, tài sản tạm giữ 
phải được lập thành biên bản, có chữ ký và dấu của bên giao, bên nhận.  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
40
 
 
4. Trường hợp thi hành khoản tịch thu tài sản là tiền thì trong thời hạn 07 
ngày kể từ ngày nhận được tiền, cơ quan thi hành án dân sự chuyển nộp số tiền 
đó vào ngân sách nhà nước; trường hợp đã nhận tiền trước khi có quyết định 
thi hành án thì thời hạn là 07 ngày kể từ ngày có quyết định thi hành án. 
Điều 40. Tiêu hủy vật chứng, tài sản  
1. Hội đồng tiêu hủy vật chứng, tài sản thực hiện việc tiêu hủy vật chứng, 
tài sản trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày được thành lập. Hội đồng tiêu hủy vật 
chứng, tài sản quy định tại khoản 2 Điều 58 của Luật Thi hành án dân sự có từ 
ba thành viên trở lên, làm việc theo nguyên tắc tập trung, thảo luận tập thể và 
quyết định theo đa số. Quyết định của Hội đồng tiêu hủy vật chứng, tài sản phải 
được quá nửa tổng số thành viên biểu quyết tán thành; trường hợp kết quả biểu 
quyết bằng nhau thì Chủ tịch Hội đồng có quyền quyết định cuối cùng.  
Hội đồng tiêu hủy vật chứng, tài sản có nhiệm vụ tiếp nhận vật chứng, tài 
sản; xem xét, đối chiếu vật chứng, tài sản với nội dung bản án, quyết định, biên 
bản thu giữ ban đầu và quyết định hình thức tiêu hủy vật chứng, tài sản.  
2. Việc tiêu hủy vật chứng, tài sản được thực hiện bằng hình thức đốt cháy, 
đập vỡ, chôn lấp hoặc bằng hình thức phù hợp khác do Hội đồng tiêu hủy vật 
chứng, tài sản quyết định. Việc tiêu hủy vật chứng, tài sản có thể được thực 
hiện tại nơi đang bảo quản, lưu giữ vật chứng, tài sản. 
Trường hợp tiêu hủy các loại hóa chất độc hại hoặc các vật chứng, tài sản 
khác mà cần thiết phải có trang thiết bị chuyên dùng thì Chấp hành viên ký hợp 
đồng với cơ quan, tổ chức có đủ điều kiện tiêu hủy vật chứng, tài sản để thực hiện 
việc tiêu hủy bảo đảm an toàn không ảnh hưởng đến môi trường nơi tiêu hủy.  
Việc tiêu hủy vật chứng, tài sản phải lập thành biên bản, ghi rõ hiện trạng của 
vật chứng, tài sản tiêu hủy, họ tên, có chữ ký của các thành viên Hội đồng tiêu hủy. 
Điều 41. Trả lại tiền, tài sản cho đương sự  
1. Trường hợp trả lại vật chứng, tài sản cho đương sự tại nơi đang bảo 
quản, lưu giữ thì Chấp hành viên thông báo cho đương sự về thời gian, địa điểm 
trả vật chứng, tài sản. Việc trả lại vật chứng, tài sản phải có sự tham gia của 
Chấp hành viên, người được nhận vật chứng, tài sản.  
2. Trường hợp trả tiền mà đương sự không đến nhận hoặc không cung cấp 
số tài khoản nhận tiền theo quy định tại khoản 1 Điều 59 của Luật Thi hành án 
dân sự thì Chấp hành viên lập bảng kê chi tiết và gửi theo hình thức tiết kiệm 
không kỳ hạn tại ngân hàng thương mại đối với số tiền lớn hơn 02 lần mức 
lương tối thiểu tháng theo vùng nơi cơ quan thi hành án dân sự có trụ sở, đối 
với số tiền bằng 02 lần mức lương tối thiểu tháng theo vùng trở xuống thì gửi 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
41
 
 
vào tài khoản mở tại Kho bạc Nhà nước hoặc tài khoản mở tại ngân hàng thương 
mại và thông báo cho họ biết. 
Cơ quan thi hành án dân sự áp dụng quy định về các hình thức thanh toán 
tiền qua chuyển khoản, thông qua phương tiện thanh toán điện tử khác được 
pháp luật công nhận, trực tiếp tại cơ quan thi hành án dân sự hoặc qua dịch vụ 
bưu chính theo quy định tại khoản 5 Điều 30 Nghị định này để trả lại tiền cho 
đương sự. 
3. Đối với tiền, tài sản mà bản án, quyết định của Tòa án tuyên tạm giữ để 
bảo đảm thi hành án nhưng hết thời hiệu yêu cầu thi hành án mà người được 
thi hành án không yêu cầu thi hành án và người phải thi hành án đã thi hành 
xong khoản thu cho ngân sách nhà nước thì tiền, tài sản đó được trả lại cho 
người phải thi hành án. Thủ tục trả lại tiền, tài sản trong trường hợp này được 
thực hiện theo quy định tại Điều 59 của Luật Thi hành án dân sự và quy định 
pháp luật khác có liên quan. 
4. Sau khi đã chuyển nộp số tiền vào ngân sách nhà nước theo quy định tại 
khoản 1 Điều 59 của Luật Thi hành án dân sự mà đương sự chứng minh được 
do tình trạng khẩn cấp, trở ngại khách quan hoặc sự kiện bất khả kháng dẫn đến 
không thể nhận tiền, tài sản thì cơ quan thi hành án dân sự thực hiện thủ tục 
thoái thu để trả lại cho đương sự. 
5. Quyết định tiêu hủy tài sản quy định tại khoản 2 Điều 59 của Luật Thi 
hành án dân sự phải được thông báo cho người có tài sản bị tiêu hủy. Trước khi 
thực hiện việc tiêu hủy mà người có tài sản đến nhận tài sản thì Chấp hành viên 
trả lại tài sản cho họ. Người có tài sản phải chịu các chi phí bảo quản, xử lý tài 
sản (nếu có). 
 
Mục 3 
ÁP DỤNG BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM,  
BIỆN PHÁP CƯỠNG CHẾ THI HÀNH ÁN 
 
Điều 42. Áp dụng biện pháp bảo đảm, cưỡng chế thi hành án  
1. Chấp hành viên căn cứ vào nội dung bản án, quyết định; quyết định thi 
hành án; quyết định xử lý tài sản ủy thác; nghĩa vụ thi hành án; điều kiện của 
người phải thi hành án, người khác thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 
4 và khoản 8 Điều 25 của Luật Thi hành án dân sự; yêu cầu bằng văn bản của 
đương sự và tình hình thực tế để lựa chọn áp dụng biện pháp bảo đảm, biện 
pháp cưỡng chế thi hành án thích hợp. 
2. Ngoài những trường hợp không tổ chức cưỡng chế thi hành án do Luật 
Thi hành án dân sự quy định, cơ quan thi hành án dân sự không tổ chức cưỡng 
chế thi hành án có huy động lực lượng trong thời gian 15 ngày trước và sau tết 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
42
 
 
Nguyên đán; các ngày truyền thống đối với các đối tượng chính sách, nếu họ là 
người phải thi hành án; các trường hợp đặc biệt khác ảnh hưởng nghiêm trọng 
đến an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội, phong tục, tập quán tại địa phương. 
3. Trường hợp cần thiết, Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự báo cáo 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Thủ trưởng cơ quan thi hành án cấp quân 
khu báo cáo Tư lệnh quân khu và tương đương trước khi tổ chức cưỡng chế thi 
hành các vụ án lớn, phức tạp, có ảnh hưởng đến an ninh, chính trị, trật tự an 
toàn xã hội tại địa bàn theo quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều 10 của Luật 
Thi hành án dân sự. 
4. Khi thực hiện kiểm tra hiện trạng, đo vẽ, thẩm định giá, xác định giá, 
bán tài sản, giao tài sản hoặc các trường hợp cần thiết khác, Chấp hành viên 
được áp dụng quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 80 của Luật Thi hành án dân sự và 
Điều 53 Nghị định này. 
5. Chấp hành viên không áp dụng biện pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng 
chế đối với tài sản đang bị thu giữ, xử lý theo quy định của Luật Các tổ chức 
tín dụng hoặc đang bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp cưỡng chế 
theo quy định của pháp luật và thực hiện như sau: 
a) Trường hợp tài sản để thi hành án đang bị thu giữ, xử lý theo quy định 
của Luật Các tổ chức tín dụng thì cơ quan thi hành án dân sự có văn bản thông 
báo cho tổ chức tín dụng về nghĩa vụ của người phải thi hành án. Tổ chức tín 
dụng đang thu giữ, xử lý tài sản có trách nhiệm thông báo kết quả xử lý tài sản 
cho cơ quan thi hành án dân sự, chuyển số tiền còn lại (nếu có) cho cơ quan thi 
hành án dân sự trong thời hạn 24 giờ kể từ khi xử lý tài sản;  
b) Trường hợp tài sản đang bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp 
cưỡng chế thì cơ quan thi hành án dân sự phải có văn bản thông báo cho cơ 
quan đã ra quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế biết về nghĩa vụ của người 
phải thi hành án để phối hợp xử lý.  
6. Trường hợp hộ kinh doanh, hộ gia đình, tổ hợp tác là người phải thi 
hành án thì cơ quan thi hành án dân sự có quyền áp dụng biện pháp bảo đảm, 
biện pháp cưỡng chế đối với tài sản của các thành viên trong hộ kinh doanh, hộ 
gia đình, tổ hợp tác trong trường hợp tài sản chung không đủ để thi hành án, trừ 
trường hợp hợp đồng hợp tác hoặc pháp luật có liên quan quy định khác. 
Trường hợp doanh nghiệp, đơn vị phụ thuộc của doanh nghiệp, liên hiệp 
hợp tác xã và hợp tác xã là người phải thi hành án thì cơ quan thi hành án dân 
sự có quyền áp dụng biện pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng chế đối với tài sản 
của doanh nghiệp, đơn vị phụ thuộc của doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, 
hợp tác xã đó. Trường hợp doanh nghiệp tư nhân, công ty hợp danh là người 
phải thi hành án thì cơ quan thi hành án dân sự có quyền áp dụng biện pháp bảo 
đảm, biện pháp cưỡng chế đối với tài sản của chủ doanh nghiệp tư nhân, thành 
viên hợp danh công ty hợp danh. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
43
 
 
Trường hợp cộng đồng dân cư là người phải thi hành án thì cơ quan thi 
hành án dân sự có quyền áp dụng biện pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng chế đối 
với tài sản chung của cộng đồng dân cư. 
7. Quyết định áp dụng biện pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng chế thi hành 
án; quyết định hủy bỏ, chấm dứt áp dụng biện pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng 
chế thi hành án phải được gửi cho Viện kiểm sát nhân dân có thẩm quyền và 
các cơ quan, tổ chức, cá nhân sau đây: 
a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện quyết định áp dụng 
biện pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng chế thi hành án;  
b) Đối với quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế thì gửi cho Ủy ban 
nhân dân cấp xã nơi tổ chức cưỡng chế thi hành án, trừ quyết định khấu trừ tiền 
trong tài khoản và quyết định trừ vào thu nhập; 
c) Cơ quan có thẩm quyền đăng ký tài sản, cơ quan đăng ký biện pháp bảo 
đảm (nếu có) và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan. 
8. Trường hợp người được thi hành án là người yêu cầu thi hành án và đang 
quản lý, bảo quản, lưu giữ, nắm giữ giấy tờ về quyền sở hữu tài sản, quyền sử 
dụng đất của người phải thi hành án thì trước khi áp dụng biện pháp cưỡng chế, 
Chấp hành viên yêu cầu người đó giao nộp giấy tờ cho cơ quan thi hành án dân 
sự. Sau khi đã yêu cầu ít nhất 02 lần mà người đó không thực hiện thì Chấp hành 
viên không xử lý tài sản và thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 22 Nghị 
định này. 
Trường hợp người được thi hành án đó giao nộp giấy tờ về quyền sở hữu 
tài sản, quyền sử dụng đất của người phải thi hành án thì cơ quan thi hành án dân 
sự thực hiện theo quy định tại Điều 34 của Luật Thi hành án dân sự và Điều 11 
Nghị định này. 
9. Trường hợp tài sản không thể phân chia được hoặc việc phân chia làm 
giảm đáng kể giá trị của tài sản quy định tại điểm a khoản 3 Điều 72 của Luật 
Thi hành án dân sự là trường hợp tài sản duy nhất của người phải thi hành án 
lớn hơn hoặc lớn hơn nhiều lần so với nghĩa vụ thi hành án và các chi phí thi 
hành án mà tài sản đó không thể phân chia được hoặc việc phân chia làm giảm 
đáng kể giá trị của tài sản.  
10. Chấp hành viên không áp dụng biện pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng 
chế đối với tài sản của người phải thi hành án là đối tượng được bảo đảm tài 
chính từ ngân sách nhà nước để thi hành án quy định tại khoản 1 Điều 88 Nghị 
định này. 
Điều 43. Phong tỏa tài khoản, tài sản ở nơi gửi giữ  
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân đang quản lý tài khoản, tài sản đang gửi giữ 
quy định tại Điều 67 của Luật Thi hành án dân sự bao gồm Kho bạc Nhà nước, 
tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, thành viên lưu ký, doanh 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
44
 
 
nghiệp công nghệ số và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác đang quản lý tài khoản, 
tiền gửi và tài sản số, tài sản khác trong tài khoản của người phải thi hành án. 
Quyết định phong tỏa tài khoản phải xác định rõ số tiền phải thi hành án 
và các chi phí thi hành án tính đến thời điểm có quyết định phong tỏa. 
2. Sau khi nhận được quyết định phong tỏa tài khoản, cơ quan, tổ chức, cá 
nhân đang quản lý tài khoản phải thực hiện phong tỏa theo quy định sau đây: 
a) Trường hợp tại thời điểm phong tỏa mà số tiền, giá trị tài sản trong tài 
khoản bằng hoặc lớn hơn nghĩa vụ phải thi hành án và chi phí thi hành án thì 
phong tỏa số tiền, phần tài sản tương ứng với nghĩa vụ thi hành án và chi phí 
thi hành án ngay sau khi nhận được quyết định phong tỏa tài khoản; 
b) Trường hợp tại thời điểm phong tỏa mà số tiền, giá trị tài sản trong tài 
khoản nhỏ hơn nghĩa vụ phải thi hành án và chi phí thi hành án hoặc không xác 
định được giá trị tài sản trong tài khoản thì phong tỏa toàn bộ số tiền, tài sản 
trong tài khoản ngay sau khi nhận được quyết định phong tỏa tài khoản; trường 
hợp phát sinh tiền, tài sản trong tài khoản thì phong tỏa tiếp số tiền, tài sản theo 
quy định tại khoản này; 
c) Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi thực hiện việc phong tỏa thì cơ quan, tổ 
chức, cá nhân đang quản lý tài khoản phải thông báo cho cơ quan thi hành án 
dân sự về kết quả thực hiện; 
d) Không thực hiện phong tỏa đối với các tài khoản quy định tại khoản 5 
Điều 49 Nghị định này.  
3. Trường hợp Chấp hành viên, công chức làm công tác thi hành án giao 
trực tiếp văn bản mà người đại diện theo pháp luật hoặc người có trách nhiệm 
nhận văn bản của cơ quan, tổ chức, cá nhân đang quản lý tài khoản, tài sản không 
nhận hoặc không có người nhận văn bản thì Chấp hành viên, công chức làm công 
tác thi hành án lập biên bản, có chữ ký của người chứng kiến và tiến hành niêm 
yết quyết định phong tỏa tài khoản, tài sản tại trụ sở cơ quan, tổ chức đó. 
Người đại diện theo pháp luật hoặc người có trách nhiệm nhận văn bản 
của cơ quan, tổ chức không nhận quyết định phải chịu trách nhiệm theo quy 
định của pháp luật và phải bồi thường nếu có thiệt hại xảy ra. 
4. Chấp hành viên có trách nhiệm sử dụng đúng mục đích các thông tin về 
tài khoản, tài sản của người phải thi hành án bị áp dụng biện pháp bảo đảm. 
Điều 44. Tạm giữ tài sản, giấy tờ  
1. Khi tạm giữ tài sản, giấy tờ phải lập biên bản có chữ ký của Chấp hành 
viên và người đang quản lý, sử dụng tài sản, giấy tờ. Biên bản tạm giữ tài sản, 
giấy tờ phải được giao cho người quản lý, sử dụng tài sản, giấy tờ. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
45
 
 
2. Biên bản tạm giữ tài sản, giấy tờ phải ghi rõ tên người bị tạm giữ tài sản, 
giấy tờ; loại tài sản, giấy tờ bị tạm giữ; số lượng, khối lượng, kích thước và các 
đặc điểm khác của tài sản, giấy tờ bị tạm giữ. 
Tài sản tạm giữ là tiền mặt thì phải ghi rõ số lượng tờ, mệnh giá các loại 
tiền, nếu là ngoại tệ thì phải ghi là tiền nước nào và trong trường hợp cần thiết 
còn phải ghi cả số sê ri trên tiền. 
Tài sản tạm giữ là kim khí quý, đá quý phải niêm phong trước mặt người 
bị tạm giữ tài sản hoặc thân nhân của họ. Trên niêm phong phải ghi rõ loại tài 
sản, số lượng, khối lượng và các đặc điểm khác của tài sản đã niêm phong, có 
chữ ký của Chấp hành viên, người bị tạm giữ hoặc thân nhân của họ. Việc niêm 
phong phải ghi vào biên bản tạm giữ tài sản. 
Tài sản, giấy tờ tạm giữ được bảo quản theo quy định tại Điều 40 của Luật 
Thi hành án dân sự. 
3. Khi trả lại tài sản, giấy tờ tạm giữ, Chấp hành viên yêu cầu người đến 
nhận xuất trình các giấy tờ chứng minh là người bị tạm giữ tài sản, giấy tờ hoặc 
có giấy ủy quyền hợp lệ.  
Chấp hành viên yêu cầu người đến nhận kiểm tra về số lượng, khối lượng, 
kích thước và các đặc điểm khác của tài sản, giấy tờ bị tạm giữ dưới sự chứng 
kiến của người được giao bảo quản. Việc trả lại tài sản, giấy tờ phải lập thành 
biên bản. 
Trường hợp trả lại tài sản, giấy tờ tạm giữ mà đương sự không nhận thì cơ 
quan thi hành án dân sự xử lý theo quy định tại Điều 59 của Luật Thi hành án 
dân sự. 
4. Trường hợp người bị tạm giữ tài sản, giấy tờ hoặc người đang quản lý, 
sử dụng tài sản, giấy tờ hoặc thân nhân của họ không ký vào biên bản thì phải 
có chữ ký của người chứng kiến. 
Điều 45. Tạm hoãn xuất cảnh  
1. Trường hợp khác quy định tại điểm d khoản 1 Điều 70 của Luật Thi 
hành án dân sự bao gồm: 
a) Có căn cứ không bị tạm hoãn xuất cảnh theo quy định của pháp luật về 
xuất nhập cảnh; 
b) Là người nước ngoài phạm tội ít nghiêm trọng đang bị bệnh hiểm nghèo 
hoặc không có tài sản, thu nhập tại Việt Nam, có đơn cam kết thực hiện nghĩa 
vụ sau khi về nước. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
46
 
 
Đơn cam kết phải có xác nhận của cơ quan đại diện ngoại giao tại Việt 
Nam của nước mà người đó có quốc tịch về việc đôn đốc người đó thực hiện 
nghĩa vụ thi hành khoản thu, nộp ngân sách nhà nước theo quy định của pháp 
luật Việt Nam; 
c) Có văn bản của cơ quan công an hoặc cơ quan đại diện ngoại giao đề 
nghị cho xuất cảnh trong trường hợp cá nhân là người phạm tội nghiêm trọng, 
rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng đang bị bệnh hiểm nghèo hoặc không 
có tài sản, thu nhập tại Việt Nam nhưng không được người được thi hành án 
cho xuất cảnh hoặc không xác định được địa chỉ của người được thi hành án 
hoặc người được thi hành án là người nước ngoài đã về nước và các trường hợp 
đặc biệt khác. 
2. Cơ quan, tổ chức đang có nghĩa vụ thi hành bản án, quyết định thì việc 
tạm hoãn xuất cảnh được áp dụng đối với người đại diện theo pháp luật của cơ 
quan, tổ chức đó, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. Trường hợp nhận 
được thông báo về việc thay đổi người đại diện theo pháp luật của cơ quan, tổ 
chức hoặc có quyết định đình chỉ thi hành án hoặc khi căn cứ tạm hoãn xuất 
cảnh không còn hoặc thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 70 của 
Luật Thi hành án dân sự và khoản 1 Điều này thì cơ quan thi hành án dân sự 
gửi văn bản đến cơ quan quản lý xuất nhập cảnh để điều chỉnh thông tin. 
Điều 46. Xây dựng kế hoạch cưỡng chế  
1. Trước khi ban hành kế hoạch cưỡng chế thi hành án, cơ quan thi hành 
án dân sự có văn bản gửi cơ quan công an cấp xã nơi tổ chức cưỡng chế để 
thống nhất các nội dung, yêu cầu của việc cưỡng chế.  
2. Văn bản trao đổi bao gồm các nội dung chính sau đây:  
a) Họ tên và địa chỉ của người bị cưỡng chế; 
b) Điều kiện, kết quả thi hành án của người bị cưỡng chế; 
c) Dự kiến thời gian, địa điểm tiến hành cưỡng chế, biện pháp cưỡng chế 
cần áp dụng; 
d) Tóm tắt nội dung vụ việc cần cưỡng chế; tính chất phức tạp của vụ việc 
(đặc điểm địa bàn, tình hình an ninh, trật tự tại địa phương, diễn biến tâm lý, 
thái độ, khả năng chống đối của người bị cưỡng chế và gia đình người bị cưỡng 
chế và các nội dung khác có liên quan); 
đ) Yêu cầu cụ thể của cơ quan thi hành án dân sự về các nội dung cần phối 
hợp; dự kiến số lượng người cần tham gia bảo vệ cưỡng chế; các trang thiết bị, 
công cụ, phương tiện cần thiết để phục vụ cho việc bảo vệ cưỡng chế và dự trù 
kinh phí chi cho việc bảo vệ cưỡng chế.  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
47
 
 
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản trao đổi, 
thủ trưởng cơ quan công an cấp xã phải trả lời về các nội dung đề nghị phối 
hợp bảo vệ cưỡng chế của cơ quan thi hành án dân sự. 
Trường hợp vụ việc có tính chất phức tạp, ảnh hưởng nghiêm trọng đến 
an ninh, trật tự an toàn xã hội tại địa phương hoặc liên quan đến nhiều địa bàn 
cấp xã thì trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của 
cơ quan thi hành án dân sự, Thủ trưởng cơ quan công an cấp xã báo cáo cơ 
quan công an cấp tỉnh để chỉ đạo. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày 
nhận được báo cáo của công an cấp xã, công an cấp tỉnh phải có văn bản trả lời 
và cho ý kiến về nội dung đề nghị phối hợp bảo vệ cưỡng chế. Công an cấp tỉnh 
chỉ đạo việc bảo vệ cưỡng chế của công an cấp xã. 
4. Trường hợp cơ quan công an có ý kiến khác về nội dung, yêu cầu của 
việc cưỡng chế thì Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự báo cáo Trưởng Ban 
Chỉ đạo thi hành án dân sự cấp tỉnh; Thủ trưởng cơ quan thi hành án cấp quân 
khu báo cáo Tư lệnh quân khu và tương đương xem xét quyết định và chỉ đạo 
việc cưỡng chế thi hành án theo quy định của pháp luật. 
5. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày thống nhất ý kiến với cơ 
quan công an hoặc có ý kiến chỉ đạo của Trưởng Ban Chỉ đạo thi hành án dân 
sự cấp tỉnh hoặc của Tư lệnh quân khu và tương đương thì Chấp hành viên phải 
dự thảo xong kế hoạch cưỡng chế trình Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự 
xem xét, phê duyệt. 
6. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kế hoạch cưỡng 
chế của cơ quan thi hành án dân sự, công an cấp xã phải xây dựng kế hoạch và lập 
phương án bảo vệ cưỡng chế. Việc xây dựng kế hoạch và lập phương án bảo vệ 
cưỡng chế thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Công an. 
Kế hoạch và phương án bảo vệ cưỡng chế đã được phê duyệt phải gửi cho 
cơ quan thi hành án dân sự trước khi tiến hành cưỡng chế 05 ngày làm việc; 
đồng thời gửi cho cơ quan, tổ chức khác có liên quan để kịp thời triển khai, 
thực hiện các nhiệm vụ được phân công. 
Điều 47. Phối hợp thực hiện cưỡng chế  
1. Lực lượng công an có trách nhiệm bảo đảm trật tự, an toàn, ngăn chặn, xử 
lý các hành vi chống đối, cản trở trong quá trình thi hành quyết định cưỡng chế. 
2. Trường hợp cần có sự phối hợp của nhiều lực lượng hoặc cơ quan, tổ 
chức, cá nhân có liên quan trên địa bàn thì Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân 
sự tỉnh, thành phố đề nghị Trưởng Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự cấp tỉnh chỉ 
đạo các cơ quan, tổ chức, cá nhân phối hợp tham gia cưỡng chế thi hành án.  
3. Trước thời điểm cưỡng chế ít nhất 01 ngày làm việc, cơ quan thi hành án 
dân sự phải tổ chức cuộc họp với cơ quan công an và cơ quan, tổ chức có liên quan 
để triển khai kế hoạch cưỡng chế, kế hoạch và phương án bảo vệ cưỡng chế. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
48
 
 
4. Tại buổi cưỡng chế, việc phối hợp được thực hiện như sau: 
a) Lực lượng công an được phân công bảo vệ cưỡng chế thi hành án phải 
có mặt từ khi bắt đầu đến khi kết thúc vụ việc cưỡng chế để duy trì trật tự và 
bảo đảm an toàn trong suốt quá trình diễn ra cưỡng chế. 
Các lực lượng chức năng thuộc cơ quan công an và các lực lượng khác 
được giao nhiệm vụ phối hợp bảo vệ cưỡng chế phải tuân thủ mệnh lệnh và 
điều hành trực tiếp của người chỉ huy lực lượng công an tham gia bảo vệ 
cưỡng chế; 
b) Lực lượng tham gia bảo vệ cưỡng chế trong phạm vi chức năng, nhiệm 
vụ của mình có trách nhiệm thực hiện các yêu cầu của Chấp hành viên chủ trì, 
điều hành việc cưỡng chế. 
5. Cơ quan thi hành án dân sự, công an cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo, 
kiểm tra, giám sát cơ quan, đơn vị cấp dưới thuộc quyền thực hiện việc phối 
hợp bảo vệ cưỡng chế thi hành án dân sự.  
6. Cơ quan thi hành án cấp quân khu đề nghị Ủy ban nhân dân cấp xã nơi 
tổ chức cưỡng chế cử đại diện tham gia cưỡng chế, đồng thời phối hợp với lực 
lượng công an xã để tham gia bảo vệ cưỡng chế. 
Điều 48. Phối hợp giải quyết các tình huống phát sinh trong quá trình 
bảo vệ cưỡng chế  
 1. Trong quá trình diễn ra cưỡng chế, chỉ huy lực lượng công an bảo vệ 
cưỡng chế và các lực lượng tham gia cưỡng chế phải thông báo kịp thời cho 
Chấp hành viên chủ trì, điều hành buổi cưỡng chế biết những diễn biến phức 
tạp về an ninh, trật tự an toàn xã hội để có biện pháp xử lý.  
2. Khi có tình huống xảy ra thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của cơ 
quan nào thì cơ quan đó chủ trì xử lý, các cơ quan khác trong phạm vi chức 
năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm phối hợp.  
3. Trường hợp có căn cứ cho rằng vụ việc có khả năng diễn biến phức tạp, 
gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự an toàn xã hội mà lực lượng tiến hành 
cưỡng chế chưa có biện pháp khắc phục, giải quyết thì cơ quan công an có thể 
đề nghị người chủ trì thực hiện việc cưỡng chế xem xét, quyết định tạm dừng 
việc cưỡng chế thi hành án. 
Điều 49. Khấu trừ tiền trong tài khoản  
1. Quyết định khấu trừ tiền trong tài khoản phải ghi rõ các nội dung sau: 
a) Ngày, tháng, năm ban hành quyết định; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
49
 
 
b) Căn cứ ban hành quyết định; 
c) Tên tài khoản, số tài khoản của người phải thi hành án; 
d) Tên, địa chỉ Kho bạc Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân khác đang quản lý tài khoản; 
đ) Số tiền phải khấu trừ; 
e) Tên tài khoản, số tài khoản của cơ quan thi hành án dân sự nhận khoản 
tiền bị khấu trừ; 
g) Thời hạn thực hiện việc khấu trừ. 
2. Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế có tài khoản tại nhiều Kho bạc Nhà 
nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoặc cơ quan, tổ chức, 
cá nhân khác đang quản lý tài khoản khác nhau thì Chấp hành viên căn cứ số 
dư tài khoản để quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế khấu trừ tiền trong tài 
khoản đối với một hoặc nhiều tài khoản để đảm bảo thu đủ tiền phải thi hành 
án và chi phí thi hành án. 
3. Ngay sau khi nhận được quyết định khấu trừ tiền trong tài khoản, Kho 
bạc Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, cơ quan, tổ 
chức, cá nhân khác đang quản lý tài khoản có trách nhiệm thực hiện quyết định 
khấu trừ tiền trong tài khoản. 
4. Đối với tài khoản của người phải thi hành án mở tại Kho bạc Nhà nước 
thì chỉ thực hiện khấu trừ đối với: kinh phí thực hiện các khoản thu, chi dịch 
vụ, liên doanh, liên kết của các đơn vị sự nghiệp; các quỹ tài chính nhà nước 
ngoài ngân sách; các khoản tiền gửi khác của cơ quan, đơn vị, tổ chức và tiền 
gửi của cá nhân mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.  
5. Không khấu trừ đối với các tài khoản: Quỹ ngân sách nhà nước các cấp; 
kinh phí ngân sách nhà nước (bao gồm cả kinh phí trên tài khoản tiền gửi dự 
toán, đầu tư; tiền gửi thu phí, lệ phí theo quy định tại Luật Phí, lệ phí) giao cho 
các đơn vị sử dụng ngân sách, các chủ đầu tư, ban quản lý dự án; các khoản 
tạm thu, tạm giữ giao cho các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.  
Điều 50. Thu tiền của người phải thi hành án  
1. Khi thu tiền từ hoạt động kinh doanh của người phải thi hành án quy 
định tại khoản 1 Điều 74 của Luật Thi hành án dân sự, Chấp hành viên thu tiền 
theo định kỳ hằng tháng, quý hoặc năm tùy theo tính chất ngành nghề kinh 
doanh của người phải thi hành án. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
50
 
 
Chấp hành viên căn cứ vào kết quả kinh doanh trên cơ sở sổ sách, giấy tờ 
và tình hình kinh doanh thực tế để xác định mức tiền thu từ hoạt động kinh 
doanh của người phải thi hành án.  
Chấp hành viên căn cứ vào đề nghị của người phải thi hành án; tài liệu do 
người phải thi hành án cung cấp; tính chất ngành, nghề kinh doanh; quy mô 
kinh doanh của người phải thi hành án để xác định hoặc điều chỉnh mức tiền 
tối thiểu để lại cho hoạt động kinh doanh.  
Người phải thi hành án có trách nhiệm cung cấp các tài liệu chứng minh 
để xác định mức tiền thu từ hoạt động kinh doanh và mức tiền tối thiểu để lại 
cho hoạt động kinh doanh theo yêu cầu của Chấp hành viên. Trường hợp cần 
thiết, Chấp hành viên có thể đề nghị cơ quan chuyên môn có liên quan phối hợp 
để xác định mức tiền thu từ hoạt động kinh doanh và mức tiền tối thiểu để lại 
cho hoạt động kinh doanh. 
Mức tiền tối thiểu để lại cho sinh hoạt của người phải thi hành án và gia 
đình bằng 01 lần mức lương tối thiểu tháng theo vùng nơi người phải thi hành 
án đang thực tế sinh sống, trừ trường hợp đương sự có thỏa thuận khác. 
2. Khi có căn cứ xác định cơ quan, tổ chức, cá nhân đang giữ, quản lý tiền 
của người phải thi hành án thì Chấp hành viên lập biên bản hoặc có văn bản ấn 
định thời hạn, yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đang giữ tiền giao nộp cho cơ 
quan thi hành án dân sự để thi hành án.  
Hết thời hạn đã được ấn định mà cơ quan, tổ chức, cá nhân đang giữ, quản 
lý tiền của người phải thi hành án không thực hiện yêu cầu thì Chấp hành viên 
ra quyết định thu số tiền đó để thi hành án. 
Điều 51. Trừ vào thu nhập của người phải thi hành án  
1. Chấp hành viên căn cứ vào thu nhập thực tế của người phải thi hành án 
để xác định số tiền trừ hằng tháng nhưng phải để lại cho người phải thi hành án 
số tiền bằng 01 lần mức lương tối thiểu tháng theo vùng nơi người phải thi hành 
án đang thực tế sinh sống, trừ trường hợp đương sự có thỏa thuận khác; trường 
hợp người phải thi hành án đang nuôi dưỡng người khác thì số tiền để lại cho 
mỗi người được nuôi dưỡng bằng 01 lần mức lương tối thiểu tháng theo vùng. 
Chấp hành viên căn cứ danh sách người phụ thuộc của người phải thi hành án 
đã được cơ quan thuế xác nhận để xác định người mà người phải thi hành án đang 
nuôi dưỡng. 
Trường hợp thu nhập của người phải thi hành án nhỏ hơn số tiền phải để 
lại theo quy định tại khoản này thì không thực hiện việc trừ vào thu nhập.  
2. Quyết định trừ vào thu nhập của người phải thi hành phải ghi rõ các nội 
dung sau: 
a) Ngày, tháng, năm ban hành quyết định; 
b) Căn cứ ban hành quyết định; 
c) Họ tên người phải thi hành án;  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
51
 
 
d) Số tiền phải thi hành án; số tiền phải trừ vào thu nhập; 
đ) Tên tài khoản, số tài khoản của cơ quan thi hành án dân sự nhận tiền bị 
khấu trừ; 
e) Thời hạn thực hiện việc khấu trừ. 
3. Chấp hành viên gửi quyết định trừ vào thu nhập của người phải thi hành 
án cho cơ quan, tổ chức, người sử dụng lao động, Bảo hiểm xã hội, tổ chức hỗ 
trợ chi trả được cơ quan bảo hiểm xã hội ủy quyền nơi đang quản lý tiền lương, 
tiền công, tiền lương hưu, tiền trợ cấp mất sức lao động và các thu nhập hợp 
pháp khác của người phải thi hành án, kèm theo các tài liệu sau đây: 
a) Quyết định trừ vào thu nhập của người phải thi hành án; 
b) Bản sao bản án, quyết định; 
c) Quyết định thi hành án. 
4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày bắt đầu kỳ chi trả tiền lương, 
tiền công, tiền lương hưu, tiền trợ cấp mất sức lao động và thu nhập hợp pháp 
khác gần nhất, cơ quan bảo hiểm xã hội, tổ chức hỗ trợ chi trả được cơ quan 
bảo hiểm xã hội ủy quyền, cơ quan, đơn vị, tổ chức, người sử dụng lao động 
đang quản lý thu nhập phải thực hiện khấu trừ và chuyển số tiền đã khấu trừ 
vào tài khoản của cơ quan thi hành án dân sự theo nội dung ghi trong quyết 
định cưỡng chế, đồng thời thông báo cho người phải thi hành án. Trường hợp 
nhận được quyết định trừ vào thu nhập sau khi đã chi trả xong các khoản tiền 
cho người lao động thì cơ quan bảo hiểm xã hội, tổ chức hỗ trợ chi trả được cơ 
quan bảo hiểm xã hội ủy quyền, cơ quan, đơn vị, tổ chức, người sử dụng lao 
động đang quản lý thu nhập thực hiện khấu trừ và chuyển số tiền đã khấu trừ 
vào tài khoản của cơ quan thi hành án dân sự trong kỳ lĩnh tiền lương, tiền công, 
tiền lương hưu, tiền trợ cấp mất sức lao động và thu nhập hợp pháp tiếp theo; 
thời hạn 03 ngày làm việc được tính kể từ thời điểm bắt đầu kỳ chi trả tiếp theo. 
Trường hợp chưa khấu trừ đủ số tiền theo quyết định cưỡng chế mà cá 
nhân bị áp dụng biện pháp cưỡng chế đã chết, đã nghỉ việc, chấm dứt hợp đồng 
có hưởng lương hoặc thu nhập thì Bảo hiểm xã hội, tổ chức hỗ trợ chi trả được 
cơ quan bảo hiểm xã hội ủy quyền, cơ quan, đơn vị, tổ chức, người sử dụng lao 
động phải thông báo ngay cho cơ quan thi hành án dân sự. 
Trường hợp Bảo hiểm xã hội, tổ chức hỗ trợ chi trả được cơ quan bảo hiểm 
xã hội ủy quyền, cơ quan, đơn vị, tổ chức, người sử dụng lao động không thực 
hiện, thực hiện không kịp thời dẫn đến không thể thi hành án được thì phải bồi 
thường thiệt hại theo quy định của pháp luật. 
Điều 52. Cưỡng chế khai thác tài sản  
1. Chấp hành viên phải ra quyết định cưỡng chế khai thác tài sản. Quyết 
định ghi rõ hình thức khai thác; số tiền, thời hạn, thời điểm, phương thức nộp 
tiền cho cơ quan thi hành án dân sự để thi hành án.  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
52
 
 
Quyết định cưỡng chế khai thác tài sản phải được gửi ngay cho cơ quan 
có thẩm quyền quản lý, đăng ký đối với tài sản đó và Ủy ban nhân dân cấp xã 
nơi có tài sản. 
2. Việc thực hiện giao dịch, chuyển giao quyền sở hữu, sử dụng đối với tài 
sản đang khai thác phải được sự đồng ý của Chấp hành viên. Người khai thác 
tài sản không nộp số tiền thu được từ việc khai thác tài sản theo quy định tại 
điểm b khoản 2 Điều 77 của Luật Thi hành án dân sự thì Chấp hành viên quyết 
định giao tổ chức, cá nhân khác khai thác hoặc kê biên, xử lý tài sản đó để thi 
hành án. 
Điều 53. Cưỡng chế mở khóa, mở gói  
Việc cưỡng chế mở khóa, mở gói theo quy định tại các Điều 37, 80 của 
Luật Thi hành án dân sự được thực hiện như sau:  
1. Chấp hành viên yêu cầu người phải thi hành án, người đang quản lý, sử 
dụng tài sản, đồ vật mở khóa, mở gói; nếu họ không mở hoặc cố tình vắng mặt 
thì Chấp hành viên tự mình hoặc có thể thuê cá nhân, tổ chức khác mở khóa, 
phá khóa hoặc mở gói, trong trường hợp này phải có người chứng kiến. Người 
phải thi hành án, người đang quản lý, sử dụng tài sản, đồ vật phải chịu thiệt hại 
do việc mở khóa, mở gói. 
2. Trường hợp cần thiết, sau khi mở khóa, mở gói, Chấp hành viên niêm 
phong tài sản, đồ vật và giao bảo quản theo quy định tại Điều 40 của Luật Thi 
hành án dân sự. 
3. Việc mở khóa, mở gói, niêm phong phải lập thành biên bản, có chữ ký 
của đại diện Viện kiểm sát nhân dân (nếu có), những người tham gia và người 
chứng kiến. 
Điều 54. Kê biên tài sản để thi hành án 
1. Trường hợp tài sản đã bị áp dụng biện pháp ngăn chặn, biện pháp khẩn 
cấp tạm thời, biện pháp bảo đảm thi hành án, biện pháp cưỡng chế thi hành án 
mà phát sinh các giao dịch liên quan đến tài sản đó thì tài sản đó bị kê biên, xử 
lý để thi hành án. Chấp hành viên có văn bản yêu cầu Tòa án tuyên bố giao dịch 
vô hiệu hoặc yêu cầu cơ quan có thẩm quyền hủy giấy tờ liên quan đến giao 
dịch đối với tài sản đó. 
2. Trường hợp có giao dịch về tài sản mà không còn tài sản khác hoặc có 
tài sản khác nhưng không đủ để bảo đảm nghĩa vụ thi hành án và chi phí thi 
hành án thì xử lý như sau: 
a) Trường hợp có giao dịch về tài sản nhưng chưa hoàn thành việc chuyển 
quyền sở hữu, sử dụng thì Chấp hành viên tiến hành kê biên, xử lý tài sản theo 
quy định. Khi kê biên tài sản, nếu có tranh chấp thì Chấp hành viên thực hiện 
theo quy định tại khoản 3 Điều 39 của Luật Thi hành án dân sự, trường hợp cần 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
53
 
 
tuyên bố giao dịch vô hiệu hoặc yêu cầu cơ quan có thẩm quyền hủy giấy tờ 
liên quan đến giao dịch thì thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 39 của 
Luật Thi hành án dân sự; 
b) Trường hợp có giao dịch về tài sản kể từ thời điểm bản án, quyết định 
có hiệu lực pháp luật nhưng đã hoàn thành việc chuyển quyền sở hữu, sử dụng 
thì Chấp hành viên không kê biên tài sản mà thực hiện theo quy định tại khoản 
4 Điều 39 của Luật Thi hành án dân sự và có văn bản thông báo cho cơ quan, 
tổ chức, cá nhân có liên quan để phối hợp tạm ngừng giao dịch, tạm dừng việc 
đăng ký, chuyển quyền sở hữu, quyền sử dụng, thay đổi hiện trạng tài sản. 
Việc xử lý tài sản được thực hiện theo quyết định của Tòa án hoặc cơ quan 
có thẩm quyền; 
c) Trường hợp có các giao dịch khác liên quan đến tài sản mà không 
chuyển giao quyền sở hữu tài sản, quyền sử dụng cho người khác thì Chấp hành 
viên tiến hành kê biên, xử lý tài sản để thi hành án. Quyền và lợi ích hợp pháp 
của người tham gia giao dịch được thực hiện theo quy định của pháp luật về 
dân sự và các quy định của pháp luật có liên quan. 
3. Cơ quan thi hành án dân sự chỉ kê biên, xử lý đối với tài sản chung là 
quyền sử dụng đất, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất khi các tài sản khác 
không đủ để thi hành án hoặc khi có đề nghị của người phải thi hành án quy 
định tại khoản 4 Điều này. 
4. Trường hợp thi hành nghĩa vụ trả tiền mà người phải thi hành án giao 
tài sản cho cơ quan thi hành án dân sự xử lý hoặc đề nghị kê biên tài sản cụ thể 
trong số nhiều tài sản mà không gây trở ngại cho việc thi hành án và tài sản đó 
đủ để thi hành án, các chi phí liên quan thì Chấp hành viên ra quyết định và 
thực hiện kê biên tài sản theo quy định của Luật Thi hành án dân sự và Nghị 
định này. Người phải thi hành án bị hạn chế quyền thực hiện giao dịch đối với 
các tài sản khác cho đến khi thực hiện xong nghĩa vụ thi hành án. 
5. Trường hợp tài sản kê biên đang cho thuê thì Chấp hành viên thực hiện 
theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 80 của Luật Thi hành án dân sự. 
6. Chấp hành viên ra quyết định kê biên bổ sung theo quy định tại khoản 
3 Điều 80 của Luật Thi hành án dân sự trong trường hợp phát hiện thêm tài sản 
khác của người phải thi hành án gắn liền với tài sản đã kê biên.  
Trường hợp phát hiện tài sản khác không gắn liền với tài sản đã kê biên 
thì Chấp hành viên ra quyết định kê biên mới đối với tài sản đó và xử lý theo 
quy định của pháp luật. 
Trường hợp quyết định kê biên có sai sót mà không làm thay đổi nội dung 
của quyết định kê biên thì Chấp hành viên ra quyết định sửa đổi, bổ sung quyết 
định kê biên. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
54
 
 
Điều 55. Kê biên tài sản đang cầm cố, thế chấp  
1. Khi kê biên tài sản đang cầm cố, thế chấp, Chấp hành viên phải thông 
báo ngay cho người nhận cầm cố, nhận thế chấp; khi xử lý tài sản kê biên, người 
nhận cầm cố, nhận thế chấp được ưu tiên thanh toán theo quy định tại khoản 3 
và khoản 4 Điều 54 của Luật Thi hành án dân sự. 
2. Trường hợp tài sản đang được sử dụng làm tài sản bảo đảm cho khoản 
nợ xấu tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán, 
xử lý nợ thì cơ quan thi hành án dân sự chỉ kê biên, xử lý khi đáp ứng đủ các 
điều kiện sau đây: 
a) Giá trị tài sản bảo đảm ước tính lớn hơn nghĩa vụ được bảo đảm và chi 
phí thi hành án; 
b) Thuộc trường hợp được kê biên theo quy định của Luật Các tổ chức 
tín dụng. 
3. Đối với tài sản đã được cầm cố, thế chấp hợp pháp mà kết quả xác minh 
tại thời điểm thi hành án cho thấy tài sản có giá trị bằng hoặc nhỏ hơn nghĩa vụ 
phải thanh toán theo hợp đồng cầm cố, thế chấp hoặc thuộc trường hợp không 
được kê biên theo quy định của Luật Các tổ chức tín dụng thì Chấp hành viên 
phải thông báo bằng văn bản cho người nhận cầm cố, thế chấp biết nghĩa vụ 
của người phải thi hành án và yêu cầu khi thanh toán hết nghĩa vụ theo hợp 
đồng hoặc khi xử lý tài sản cầm cố, thế chấp phải thông báo ngay cho cơ 
quan thi hành án dân sự. 
Cơ quan thi hành án dân sự kê biên tài sản sau khi đã được giải chấp hoặc thu 
phần tiền còn lại sau khi xử lý tài sản để thanh toán hợp đồng đã ký, nếu có. 
Trường hợp người nhận cầm cố, thế chấp không thông báo hoặc chậm 
thông báo mà gây thiệt hại cho người được thi hành án thì phải bồi thường theo 
quy định của pháp luật. 
4. Trường hợp kê biên, xử lý tài sản đang cầm cố, thế chấp mà giá trị tài 
sản sau khi giảm giá bằng hoặc thấp hơn nghĩa vụ được bảo đảm và chi phí thi 
hành án thì người có thẩm quyền ra quyết định về thi hành án có trách nhiệm 
ra ngay quyết định thu hồi quyết định kê biên, xử lý tài sản theo quy định tại 
điểm c khoản 1 Điều 52 của Luật Thi hành án dân sự; đồng thời, thông báo 
bằng văn bản cho người nhận cầm cố, nhận thế chấp biết nghĩa vụ của người 
phải thi hành án và yêu cầu khi thanh toán hết nghĩa vụ theo hợp đồng hoặc khi 
xử lý tài sản cầm cố, thế chấp phải thông báo cho cơ quan thi hành án dân sự. 
5. Trường hợp cơ quan thi hành án dân sự kê biên, xử lý tài sản đang cầm 
cố, thế chấp thì người nhận cầm cố, nhận thế chấp phải cung cấp thông tin, giao 
nộp hoặc cung cấp giấy tờ về quyền sở hữu tài sản, quyền sử dụng đất; những tài 
liệu có liên quan đến việc thi hành án mà họ đang quản lý, lưu giữ và phối hợp với 
cơ quan thi hành án dân sự trong quá trình kê biên, xử lý tài sản cầm cố, thế chấp. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
55
 
 
Điều 56. Kê biên quyền sử dụng đất  
1. Trường hợp tài sản chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, 
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất mà thuộc trường hợp được 
cấp giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật về đất đai hoặc thuộc diện 
phải thu hồi đất nhưng chưa có quyết định thu hồi hoặc trường hợp khác được 
chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai thì trước khi 
ra quyết định kê biên, Chấp hành viên đề nghị cơ quan chức năng có ý kiến về 
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; điều kiện để được cấp giấy chứng nhận và 
điều kiện nhận chuyển nhượng quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản. Trường 
hợp có thay đổi về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, điều kiện để được cấp giấy 
chứng nhận hoặc điều kiện nhận chuyển nhượng quyền sở hữu, quyền sử dụng 
tài sản thì cơ quan chức năng thông báo cho Chấp hành viên, cơ quan thi hành 
án dân sự. 
Trường hợp quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất đang được sử 
dụng hợp pháp nhưng đến thời điểm cơ quan thi hành án dân sự kê biên, xử lý 
thuộc khu vực vi phạm hành lang giao thông, chỉ giới đê điều, lưới điện và vẫn 
được cơ quan có thẩm quyền cho phép tiếp tục tồn tại, sử dụng thì Chấp hành 
viên thống nhất với cơ quan quản lý đất đai có thẩm quyền để thực hiện kê biên, 
xử lý tài sản đó theo quy định. 
2. Trường hợp tài sản là quyền sử dụng đất mà diện tích đất trên thực tế 
chênh lệch so với giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhưng không thay đổi vị 
trí thì Chấp hành viên phối hợp với cơ quan có thẩm quyền để xác định rõ tình 
trạng pháp lý, hiện trạng, diện tích thực tế của tài sản và xử lý như sau: 
a) Trường hợp chênh lệch diện tích giữa số liệu đo đạc thực tế với số liệu 
ghi trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà phần diện tích chênh lệch không 
có tranh chấp, thuộc diện được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo 
quy định của pháp luật về đất đai thì kê biên, xử lý theo số liệu đo đạc thực tế, 
trừ trường hợp quy định tại điểm c và điểm d khoản này; 
b) Trường hợp chênh lệch diện tích giữa số liệu đo đạc thực tế với số liệu 
ghi trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà phần diện tích chênh lệch có 
tranh chấp thì thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 39 của Luật Thi hành 
án dân sự; 
c) Trường hợp diện tích đo đạc thực tế nhỏ hơn diện tích ghi trên giấy 
chứng nhận quyền sử dụng đất mà phần diện tích chênh lệch do bị người khác 
lấn chiếm thì Chấp hành viên yêu cầu người lấn chiếm trả lại đất hoặc thỏa 
thuận với người có đất bị lấn chiếm và người được thi hành án về phương án 
giải quyết. Cơ quan thi hành án dân sự xử lý theo nội dung thỏa thuận của 
đương sự.  
Trường hợp các bên không thỏa thuận được thì cơ quan thi hành án dân sự 
kê biên, xử lý theo giấy chứng nhận; trường hợp có tranh chấp thì thực hiện 
theo quy định tại khoản 3 Điều 39 của Luật Thi hành án dân sự; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
56
 
 
d) Trường hợp diện tích đo đạc thực tế lớn hơn diện tích ghi trên giấy 
chứng nhận quyền sử dụng đất mà phần diện tích đất chênh lệch đủ điều kiện 
để tách thửa và cấp giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật về đất đai thì 
kê biên, xử lý theo giấy chứng nhận nếu diện tích theo giấy chứng nhận đã đủ 
để thực hiện nghĩa vụ thi hành án và chi phí thi hành án. 
3. Trường hợp tài sản là quyền sử dụng đất mà hiện trạng không đúng vị 
trí theo giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì cơ quan thi hành án dân sự đề 
nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan điều chỉnh vị trí quyền sử dụng đất 
hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét lại bản án, quyết định theo quy 
định của pháp luật. 
4. Việc kê biên quyền sử dụng đất phải lập thành biên bản, ghi rõ vị trí, 
diện tích, ranh giới thửa đất được kê biên, có chữ ký của những người tham gia 
kê biên.  
Điều 57. Phong tỏa, kê biên, xử lý chứng khoán, cổ phần, phần vốn 
góp, giấy tờ có giá 
1. Trường hợp chứng khoán đang niêm yết hoặc đang đăng ký giao dịch 
tại các sở giao dịch chứng khoán thì thực hiện như sau: 
a) Chấp hành viên ra quyết định phong tỏa chứng khoán gửi Tổng công ty 
Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác 
theo quy định tại Điều 67 của Luật Thi hành án dân sự. Trong thời hạn 01 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận được quyết định của Chấp hành viên, Tổng công ty 
Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện phong tỏa chứng khoán 
theo quy định của pháp luật về chứng khoán; gửi thông báo cho cơ quan thi 
hành án dân sự và thành viên lưu ký. 
 Quyết định phong tỏa chứng khoán gồm những nội dung sau: nội dung 
yêu cầu phong tỏa chứng khoán; họ, tên, số định danh cá nhân hoặc số chứng 
minh nhân dân hoặc căn cước hoặc hộ chiếu đối với cá nhân; tên, mã số doanh 
nghiệp hoặc giấy tờ pháp lý tương đương đối với pháp nhân; mã số giao dịch 
chứng khoán; số tiền phải thi hành án và các chi phí thi hành án tính đến thời 
điểm có quyết định phong tỏa; mã chứng khoán, số lượng chứng khoán đề nghị 
phong tỏa và số tài khoản chứng khoán (nếu có); 
b) Chấp hành viên ra quyết định kê biên, xử lý chứng khoán theo quy định 
tại khoản 4 Điều 71 của Luật Thi hành án dân sự. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày được thông báo hợp lệ quyết 
định kê biên, xử lý chứng khoán, đương sự được thỏa thuận về việc bán chứng 
khoán theo quy định của pháp luật về chứng khoán và thông báo bằng văn bản 
cho cơ quan thi hành án dân sự về việc thỏa thuận đó. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
57
 
 
Hết thời hạn trên, cơ quan thi hành án dân sự ban hành văn bản yêu cầu 
Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam chuyển quyền sở hữu 
chứng khoán đã kê biên sang cơ quan thi hành án dân sự. Cơ quan thi hành án 
dân sự có quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật đối với số chứng 
khoán đã nhận. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản 
yêu cầu của cơ quan thi hành án dân sự, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng 
khoán Việt Nam phải thực hiện việc chuyển quyền sở hữu chứng khoán. Trong 
thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày hoàn tất việc chuyển quyền sở hữu chứng 
khoán, Chấp hành viên thực hiện việc bán theo thỏa thuận của đương sự. 
Trường hợp đương sự không thỏa thuận hoặc không thỏa thuận được thì Chấp 
hành viên thực hiện bán chứng khoán theo phương thức khớp lệnh với mức giá 
tham chiếu theo quy định của pháp luật về chứng khoán. 
Trường hợp chủ động ra quyết định thi hành án thì ngay sau khi ban hành 
quyết định kê biên, cơ quan thi hành án dân sự ban hành văn bản yêu cầu Tổng 
công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam chuyển quyền sở hữu chứng 
khoán đã kê biên sang cơ quan thi hành án dân sự và thực hiện việc bán chứng 
khoán theo phương thức khớp lệnh với mức giá tham chiếu theo quy định của 
pháp luật về chứng khoán. 
2. Trường hợp xử lý chứng khoán chưa niêm yết, chưa đăng ký giao dịch 
và đã đăng ký tập trung tại Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt 
Nam hoặc đang niêm yết, đăng ký giao dịch nhưng không bán được theo quy 
định tại khoản 1 Điều này thì Chấp hành viên ra quyết định phong tỏa theo quy 
định tại Điều 67 của Luật Thi hành án dân sự; ra quyết định kê biên, xử lý tài 
sản theo quy định tại khoản 4 Điều 71 của Luật Thi hành án dân sự. Trình tự, 
thủ tục thẩm định giá, xác định giá, bán chứng khoán được thực hiện theo quy 
định tại Điều 82, Điều 83 và quy định khác của Luật Thi hành án dân sự, Luật 
Chứng khoán và pháp luật khác có liên quan. Sau khi bán, xử lý chứng khoán, 
cơ quan thi hành án dân sự gửi văn bản yêu cầu Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam thực hiện chuyển quyền sở hữu chứng khoán cho người 
mua, người được nhận để trừ vào tiền thi hành án theo quy định của pháp luật. 
3. Trường hợp chứng khoán, cổ phần, phần vốn góp không thuộc quy định 
tại khoản 1, khoản 2 Điều này hoặc giấy tờ có giá thì Chấp hành viên kê biên, 
xử lý theo quy định tại Điều 71, Điều 75, Điều 82, Điều 83 và quy định khác 
của Luật Thi hành án dân sự, pháp luật về đấu giá tài sản, pháp luật về doanh 
nghiệp và pháp luật khác có liên quan. Khi ra quyết định kê biên, Chấp hành 
viên đồng thời ban hành văn bản thông báo về việc kê biên tài sản đó cho doanh 
nghiệp nơi người phải thi hành án góp vốn và các cơ quan, tổ chức có liên quan 
để ngăn chặn việc chuyển quyền sở hữu, thay đổi hiện trạng tài sản cho đến khi 
có quyết định của cơ quan thi hành án dân sự. 
4. Sau khi nhận được quyết định áp dụng biện pháp bảo đảm, biện pháp 
cưỡng chế của Chấp hành viên mà chứng khoán thuộc trường hợp bị hạn chế 
chuyển nhượng theo quy định của pháp luật, đang bị phong tỏa bởi quyết định 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
58
 
 
của cơ quan có thẩm quyền khác, bị phong tỏa tại Tổng công ty Lưu ký và Bù 
trừ chứng khoán Việt Nam làm nghĩa vụ bảo đảm theo yêu cầu của nhà đầu tư, 
đang đăng ký biện pháp bảo đảm hoặc các trường hợp chứng khoán chưa được 
chuyển quyền sở hữu khác theo quy định của pháp luật thì cơ quan, tổ chức, cá 
nhân đang quản lý tài sản có văn bản thông báo cho cơ quan thi hành án dân sự 
biết để quyết định xử lý theo quy định của pháp luật. 
Điều 58. Kê biên, xử lý tài sản hình thành trong tương lai  
1. Trường hợp tài sản chưa hình thành hoặc đã hình thành nhưng chưa 
được cấp giấy chứng nhận mà thuộc đối tượng phải đăng ký quyền sở hữu, sử 
dụng theo quy định của pháp luật thì Chấp hành viên kê biên, xử lý tài sản hình 
thành trong tương lai đó theo quy định của pháp luật về thi hành án dân sự và 
pháp luật chuyên ngành.  
2. Trường hợp tài sản đã hình thành và người phải thi hành án đã xác lập 
quyền sở hữu, sử dụng đối với tài sản thì Chấp hành viên kê biên, xử lý theo 
quy định chung về kê biên, xử lý đối với tài sản hiện có. 
3. Người mua được tài sản, người nhận tài sản để trừ vào tiền thi hành án 
có quyền, nghĩa vụ của người có tài sản đối với tài sản chưa hình thành hoặc đã 
hình thành nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận hoặc tài sản đã hình thành 
và người phải thi hành án đã xác lập quyền sở hữu, sử dụng quy định tại khoản 
1 và khoản 2 Điều này. 
Điều 59. Kê biên, xử lý tài sản là quyền khai thác tài nguyên thiên nhiên  
Trước khi ra quyết định kê biên, xử lý tài sản là quyền khai thác tài nguyên 
thiên nhiên, Chấp hành viên đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp phép quyền 
khai thác tài nguyên thiên nhiên cho ý kiến về việc xử lý quyền khai thác tài 
nguyên thiên nhiên và điều kiện để người mua được cấp phép quyền khai thác 
tài nguyên thiên nhiên đó để xử lý theo quy định; trường hợp tài nguyên thiên 
nhiên gắn liền với đất thì còn phải có ý kiến của cơ quan có thẩm quyền quản 
lý đất đai. 
Trình tự, thủ tục kê biên, xử lý thực hiện theo quy định của pháp luật về 
thi hành án dân sự và pháp luật khác có liên quan. 
Điều 60. Thẩm định giá, xác định giá tài sản kê biên  
1. Trường hợp nhận được văn bản thỏa thuận của đương sự về giá tài sản 
trước khi ký hợp đồng dịch vụ với doanh nghiệp thẩm định giá theo quy định 
tại điểm a khoản 1 Điều 82 của Luật Thi hành án dân sự thì Chấp hành viên 
thực hiện thủ tục bán tài sản theo giá do đương sự thỏa thuận.  
2. Doanh nghiệp thẩm định giá được Chấp hành viên lựa chọn để ký hợp 
đồng dịch vụ theo quy định tại khoản 1 Điều 82 của Luật Thi hành án dân sự  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
59
 
 
phải có tên trong danh sách doanh nghiệp thẩm định giá đủ điều kiện kinh doanh 
dịch vụ thẩm định giá do cơ quan có thẩm quyền công khai, có uy tín, năng lực 
phù hợp với tài sản được thẩm định giá và tại thời điểm ký hợp đồng không 
thuộc trường hợp bị đình chỉ kinh doanh dịch vụ thẩm định giá và không thuộc 
trường hợp bị thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ thẩm 
định giá theo quy định của pháp luật về giá. 
Doanh nghiệp thẩm định giá phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, hợp 
pháp của các thông tin, tài liệu cung cấp cho cơ quan thi hành án dân sự.  
3. Trường hợp không lựa chọn được doanh nghiệp thẩm định giá quy định 
tại điểm b khoản 1 Điều 82 của Luật Thi hành án dân sự thì Thủ trưởng cơ quan 
thi hành án dân sự ra quyết định thành lập Hội đồng xác định giá tài sản. 
Hội đồng xác định giá tài sản có từ ba thành viên trở lên, do Chấp hành 
viên là Chủ tịch Hội đồng, thành viên là đại diện cơ quan chuyên môn liên quan 
đến tài sản và đại diện cơ quan, tổ chức khác có liên quan. Giá tài sản do Hội 
đồng quyết định.  
Hội đồng xác định giá làm việc theo nguyên tắc tập trung, thảo luận tập 
thể và quyết định theo đa số. Quyết định của Hội đồng xác định giá phải được 
quá nửa tổng số thành viên biểu quyết tán thành; trường hợp kết quả biểu quyết 
bằng nhau thì Chủ tịch Hội đồng có quyền quyết định cuối cùng. Việc xác định 
giá phải được lập thành biên bản, ghi rõ ý kiến và có chữ ký của từng thành 
viên Hội đồng.  
Viện kiểm sát nhân dân có thẩm quyền kiểm sát việc tuân theo pháp luật 
trong việc xác định giá của Hội đồng. 
4. Tài sản là hàng hóa, vật phẩm dễ bị hư hỏng quy định tại điểm b khoản 
1 Điều 82 của Luật Thi hành án dân sự bao gồm: 
a) Thuốc chữa bệnh, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật mà hạn sử dụng 
còn dưới 60 ngày theo hạn ghi trên bao bì, nhãn hàng; 
b) Thực phẩm tươi sống, thực phẩm đã qua chế biến và các loại hàng hóa 
khác mà hạn sử dụng còn dưới 30 ngày theo hạn ghi trên bao bì, nhãn hàng; 
c) Hàng hóa có tính chất thời vụ (hàng tiêu dùng theo mùa, phục vụ lễ, tết) 
nếu không xử lý ngay sẽ bị hư hỏng, không bán được hoặc hết thời hạn sử dụng; 
d) Hàng hóa, vật phẩm dễ bị hư hỏng khác theo quy định của pháp luật. 
5. Khi xác định tài sản có giá trị nhỏ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 
82 của Luật Thi hành án dân sự, Chấp hành viên căn cứ vào giá tài sản giống hệt 
hoặc tương tự có giá mua bán trên thị trường tại thời điểm xác định giá không 
quá 05 lần mức lương tối thiểu tháng theo vùng nơi cơ quan thi hành án dân sự 
có trụ sở. 
6. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả thẩm 
định giá hoặc có kết quả xác định giá, Chấp hành viên thông báo cho đương sự, 
chủ sở hữu chung, người được quyền ưu tiên mua tài sản về kết quả thẩm định 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
60
 
 
giá, xác định giá và mức nộp tạm ứng chi phí thẩm định giá lại, xác định giá lại 
nếu đương sự yêu cầu theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 82 của Luật Thi 
hành án dân sự. Cơ quan thi hành án dân sự căn cứ chi phí thẩm định giá, xác 
định giá tài sản lần đầu để xác định mức nộp tạm ứng chi phí thẩm định giá lại, 
xác định giá lại. 
Khi kết thúc việc thẩm định giá lại, xác định giá lại, người yêu cầu 
phải nộp tiếp hoặc được nhận lại phần chênh lệch so với chi phí tạm ứng 
đã nộp (nếu có). 
7. Việc thẩm định giá, xác định giá quyền sở hữu trí tuệ để thi hành án 
thực hiện theo quy định của pháp luật về giá, pháp luật về sở hữu trí tuệ và pháp 
luật khác có liên quan. 
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có yêu cầu thẩm định giá, xác định giá quyền 
sở hữu trí tuệ phải thanh toán chi phí cho việc thẩm định giá, xác định giá theo 
quy định tại Điều 53 của Luật Thi hành án dân sự. 
Điều 61. Thẩm định giá, xác định giá, bán tài sản là vàng, tài sản số 
hoặc tài sản đặc thù khác  
1. Việc xác định loại vàng, giám định và kiểm định vàng được thực hiện 
theo quy định của pháp luật về tiêu chuẩn, chất lượng và đo lường trong kinh 
doanh vàng. 
Trường hợp chưa xác định rõ loại, tuổi vàng, hàm lượng hoặc khối lượng 
thì Chấp hành viên yêu cầu tổ chức có chức năng thực hiện việc giám định, 
kiểm định làm căn cứ thẩm định giá, xác định giá và bán. Chi phí giám định, 
kiểm định được tính vào chi phí thi hành án do người phải thi hành án chịu. 
2. Trường hợp tài sản là vàng miếng, vàng nhẫn tròn trơn thì trong thời 
hạn 10 ngày kể từ ngày thực hiện xong việc kê biên, Chấp hành viên bán vàng 
cho doanh nghiệp, tổ chức tín dụng được phép kinh doanh vàng theo giá 
mua vào niêm yết công khai của doanh nghiệp, tổ chức tín dụng tại thời 
điểm giao dịch. 
Việc bán vàng phải lập thành biên bản; có chữ ký của Chấp hành viên, đại 
diện cơ sở mua vàng; kèm theo hóa đơn, chứng từ theo quy định của pháp luật. 
Chấp hành viên ghi nhận, lưu trong hồ sơ thi hành án thông tin niêm yết giá 
(bản in/bản chụp tại thời điểm bán) và kết quả kiểm định (nếu có). 
Viện kiểm sát nhân dân có thẩm quyền kiểm sát việc tuân theo pháp luật 
trong việc bán tài sản là vàng. 
3. Trường hợp tài sản là vàng trang sức, mỹ nghệ, vàng nguyên liệu và các 
loại vàng khác thì Chấp hành viên thực hiện thủ tục về thẩm định giá, xác định 
giá theo quy định tại các điểm a, b khoản 1 Điều 82 và bán theo quy định tại 
các điểm a, b khoản 2 Điều 83 của Luật Thi hành án dân sự. Việc đấu giá tài 
sản là vàng trang sức, mỹ nghệ, vàng nguyên liệu và các loại vàng khác được 
thực hiện theo thủ tục rút gọn theo pháp luật về đấu giá tài sản. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
61
 
 
Đối tượng được đăng ký mua vàng nguyên liệu là doanh nghiệp, tổ chức 
tín dụng theo quy định của pháp luật về kinh doanh vàng.  
4. Trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định thì việc định giá, thẩm 
định giá, xác định giá, bán tài sản là tài sản số, tài sản đặc thù khác thực hiện 
theo quy định của pháp luật chuyên ngành. 
Điều 62. Việc thi hành án khi có thay đổi giá tài sản tại thời điểm thi 
hành án  
1. Việc thẩm định giá theo quy định tại khoản 5 Điều 82 của Luật Thi hành 
án dân sự được thực hiện khi tại thời điểm thi hành án, giá tài sản thay đổi tăng 
hoặc giảm từ 20% trở lên so với giá trị tài sản khi bản án, quyết định có hiệu 
lực pháp luật. 
2. Người có đơn yêu cầu thẩm định giá tài sản có trách nhiệm cung cấp tài 
liệu chứng minh có thay đổi giá tài sản, kèm theo đơn yêu cầu thẩm định giá 
tài sản. Tài liệu chứng minh có thể là khung giá do cơ quan nhà nước có thẩm 
quyền quy định được áp dụng tại địa phương hoặc giá thị trường phổ biến của 
tài sản giống hệt hoặc tương tự với tài sản cần thẩm định giá tại địa phương 
hoặc giá chuyển nhượng thực tế ở địa phương của tài sản cùng loại. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn yêu cầu thẩm 
định giá tài sản của đương sự và tài liệu chứng minh có thay đổi giá tài sản, 
Chấp hành viên phải tiến hành thủ tục thẩm định giá theo quy định tại Điều 82 
của Luật Thi hành án dân sự. Chi phí thẩm định giá do người yêu cầu thẩm định 
giá chịu. 
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả thẩm định giá, 
Chấp hành viên thông báo bằng văn bản yêu cầu người được nhận tài sản nộp 
số tiền tương ứng với tỷ lệ giá trị tài sản mà đương sự được nhận theo bản án, 
quyết định so với giá tài sản đã thẩm định quy định tại khoản 2 Điều này để 
thanh toán cho người được nhận tiền thi hành án. 
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu nộp tiền thi 
hành án, nếu người được nhận tài sản không tự nguyện nộp tiền thi hành án thì 
Chấp hành viên áp dụng biện pháp cưỡng chế đối với tài sản đó để thi hành án. Số 
tiền thu được thanh toán theo tỷ lệ tương ứng so với số tiền, tài sản mà các đương 
sự được nhận theo bản án, quyết định nhưng không tính lãi chậm thi hành án. 
4. Chi phí kê biên, xử lý tài sản quy định tại khoản 3 Điều này do đương 
sự chịu tương ứng với tỷ lệ số tiền, tài sản mà họ thực nhận theo quy định của 
pháp luật về chi phí thi hành án. 
5. Người đang quản lý tài sản không tự nguyện giao tài sản cho người mua 
được tài sản đấu giá thì bị cưỡng chế thi hành án và phải chịu chi phí thi hành 
án theo quy định. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
62
 
 
Điều 63. Bán tài sản cho chủ sở hữu chung hoặc người được quyền ưu 
tiên mua  
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả thẩm 
định giá, thẩm định giá lại hoặc có kết quả xác định giá, xác định giá lại thì 
Chấp hành viên thông báo cho chủ sở hữu chung, người được quyền ưu tiên 
mua tài sản về quyền ưu tiên mua tài sản thi hành án theo quy định tại khoản 1 
Điều 83 của Luật Thi hành án dân sự. Chủ sở hữu chung, người được quyền ưu 
tiên có quyền ưu tiên mua tài sản theo giá khởi điểm quy định tại khoản 4 Điều 
82 của Luật Thi hành án dân sự hoặc giá khởi điểm của lần đấu giá tiếp theo 
quy định tại khoản 3 Điều 83 của Luật Thi hành án dân sự. Trường hợp có 
nhiều chủ sở hữu chung, người được quyền ưu tiên đề nghị mua tài sản thì Chấp 
hành viên thông báo cho họ thỏa thuận người được quyền mua. Nếu không thỏa 
thuận được thì Chấp hành viên tổ chức bốc thăm để chọn ra người được mua 
tài sản. Việc bốc thăm được lập thành biên bản, có chữ ký của những người tham 
gia và người chứng kiến (nếu có). 
2. Trường hợp chủ sở hữu chung, người được quyền ưu tiên mua tài sản, 
người được thi hành án đồng ý nhận tài sản để trừ vào tiền thi hành án thì Chấp 
hành viên ra quyết định giao tài sản theo quy định tại khoản 2 Điều 86 của Luật 
Thi hành án dân sự. 
Điều 64. Bán tài sản không qua thủ tục đấu giá  
1. Chấp hành viên bán tài sản không qua thủ tục đấu giá đối với động sản 
có giá trị nhỏ hoặc tài sản là hàng hóa, vật phẩm dễ bị hư hỏng quy định tại 
khoản 4 và khoản 5 Điều 60 Nghị định này. 
2. Trước thời điểm bán ít nhất 01 ngày làm việc, Chấp hành viên thông 
báo trên Trang thông tin điện tử của cơ quan thi hành án dân sự hoặc niêm yết 
công khai tại cơ quan thi hành án dân sự; đồng thời, thông báo cho Viện kiểm 
sát nhân dân có thẩm quyền. Nội dung thông báo gồm: thông tin về tài sản; giá 
tài sản; địa điểm, thời gian bán tài sản. 
Trường hợp có nhiều người tham gia mua tài sản thì Chấp hành viên tổ 
chức bốc thăm để lựa chọn người mua được tài sản. Việc bán tài sản phải được 
lập thành biên bản, có chữ ký của Chấp hành viên, người mua được tài sản, 
người tham gia mua khác (nếu có).   
3. Viện kiểm sát nhân dân có thẩm quyền kiểm sát việc tuân theo pháp luật 
trong việc Chấp hành viên bán tài sản. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
63
 
 
Điều 65. Bán đấu giá tài sản thi hành án  
1. Người mua được tài sản đấu giá phải nộp tiền vào tài khoản của cơ quan 
thi hành án dân sự trong thời hạn không quá 30 ngày kể từ ngày đấu giá thành; 
trường hợp đương sự và người mua trúng đấu giá tài sản thỏa thuận về việc gia 
hạn thì thời hạn nộp tiền có thể kéo dài nhưng không quá 60 ngày kể từ ngày 
đấu giá thành. Thời điểm người mua được tài sản đấu giá hoàn thành việc nộp 
tiền trực tiếp tại cơ quan thi hành án dân sự hoặc hoàn thành thủ tục nộp tiền 
qua tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoặc phương tiện thanh 
toán khác theo quy định của pháp luật là thời điểm nộp tiền hợp lệ. 
Trường hợp người mua được tài sản đấu giá không nộp hoặc nộp không 
đủ tiền mua tài sản trong thời hạn nêu trên thì cơ quan thi hành án dân sự căn 
cứ quy định của pháp luật hủy bỏ giao kết hợp đồng mua bán tài sản đấu giá, 
hủy bỏ hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc yêu cầu Tòa án hủy bỏ theo quy 
định của pháp luật.  
2. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày người mua được tài sản đấu giá nộp 
đủ tiền mua tài sản mà cơ quan thi hành án dân sự chưa giao được tài sản cho 
người mua thì cơ quan thi hành án dân sự làm thủ tục đứng tên gửi số tiền đó 
vào ngân hàng thương mại theo quy định tại khoản 7 Điều 30 Nghị định này. 
3. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản có trách nhiệm phối hợp với cơ quan 
thi hành án dân sự trong việc giao tài sản cho người mua được tài sản đấu giá. 
Tổ chức, cá nhân cản trở, can thiệp trái pháp luật dẫn đến việc chậm giao tài 
sản bán đấu giá thành mà gây thiệt hại thì phải bồi thường. 
4. Trường hợp có căn cứ người tham gia đấu giá không được nhận lại tiền 
đặt trước quy định tại khoản 6 Điều 39 của Luật Đấu giá tài sản thì sau khi trừ 
chi phí đấu giá tài sản, tiền đặt trước được nộp vào ngân sách nhà nước và thực 
hiện theo quy định tại Điều 79 Nghị định này. 
5. Kể từ thời điểm người mua trúng đấu giá chấp nhận giao kết hợp đồng 
mua bán tài sản đấu giá mà họ không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ 
nghĩa vụ nộp tiền mua tài sản quy định tại khoản 1 Điều này thì tiền đặt trước, 
tiền lãi (nếu có) thuộc về cơ quan thi hành án dân sự và được sử dụng để thanh 
toán khoản bảo đảm tài chính để thi hành án, các khoản chi quy định tại Điều 
79 Nghị định này. 
Trường hợp người mua được tài sản đấu giá không thực hiện đầy đủ hoặc 
không đúng hạn nghĩa vụ thanh toán theo hợp đồng thì tiền thanh toán mua tài 
sản đấu giá (trừ khoản tiền đặt trước, đặt cọc và tiền lãi của khoản tiền đó) được 
xử lý theo thỏa thuận trong hợp đồng mua bán tài sản đấu giá và quy định của 
pháp luật về hợp đồng mua bán tài sản. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
64
 
 
6. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo về 
việc tài sản đấu giá không thành, Chấp hành viên thông báo cho đương sự. Từ 
sau lần giảm giá thứ hai trở đi mà tài sản đấu giá không thành thì trong thông 
báo phải có nội dung về việc người được thi hành án có quyền nhận tài sản để 
trừ vào tiền thi hành án trước khi Chấp hành viên ra quyết định giảm giá lần 
tiếp theo. 
Trường hợp người được thi hành án đồng ý nhận tài sản để trừ vào tiền thi 
hành án thì Chấp hành viên thông báo cho người phải thi hành án biết trong 
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của người được thi 
hành án. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo, nếu 
người phải thi hành án không nộp đủ số tiền thi hành án và chi phí thi hành án 
để lấy lại tài sản thì Chấp hành viên thông báo cho người được thi hành án. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo, người được 
thi hành án phải nộp tiền theo quy định tại Điều 66 Nghị định này. 
7. Chấp hành viên có quyền yêu cầu tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, 
Hội đồng đấu giá tài sản dừng việc tổ chức đấu giá tài sản; Đấu giá viên dừng 
phiên đấu giá theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 84 của Luật Thi hành án 
dân sự trong các trường hợp sau đây: 
a) Trường hợp kê biên, xử lý tài sản của người phải thi hành án đang cầm 
cố, thế chấp theo quy định tại điểm d khoản 3 Điều 78 của Luật Thi hành án 
dân sự sau khi giảm giá mà giá trị tài sản bằng hoặc thấp hơn chi phí thi hành 
án và các nghĩa vụ được bảo đảm;  
b) Trường hợp bán tài sản theo quy định tại khoản 3 Điều 83 của Luật Thi 
hành án dân sự mà giá trị tài sản đã giảm bằng hoặc thấp hơn chi phí thi hành án;  
c) Nhận được thông báo dừng xử lý tài sản ủy thác của cơ quan thi hành 
án dân sự đã ủy thác xử lý tài sản; 
d) Có căn cứ khác xác định tài sản đấu giá không đủ điều kiện đưa ra đấu giá. 
8. Chấp hành viên có quyền yêu cầu tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, 
Hội đồng đấu giá tài sản dừng việc tổ chức đấu giá tài sản; Đấu giá viên dừng 
phiên đấu giá theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 84 của Luật Thi hành án 
dân sự trong các trường hợp sau đây: 
a) Chủ sở hữu chung hoặc người được quyền ưu tiên thực hiện việc mua 
tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều 83 của Luật Thi hành án dân sự; 
b) Trường hợp đang bán tài sản theo quy định tại Điều 59, khoản 2 Điều 
81, điểm a khoản 3 Điều 90 của Luật Thi hành án dân sự mà người có tài sản 
đến nhận lại tài sản. Người có tài sản phải thanh toán toàn bộ các chi phí phát 
sinh liên quan đến việc xử lý tài sản (nếu có); 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
65
 
 
c) Người phải thi hành án đã nộp đủ tiền để nhận lại tài sản; 
d) Người được thi hành án được nhận tài sản đã kê biên để trừ vào tiền 
được thi hành án theo quy định của Luật Thi hành án dân sự và Nghị định này. 
9. Sau khi yêu cầu tạm dừng việc tổ chức đấu giá mà căn cứ tạm dừng 
không còn thì Chấp hành viên tiếp tục tổ chức thi hành án và xử lý tài sản theo 
quy định của pháp luật. 
10. Việc lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản thực hiện theo quy 
định của pháp luật về đấu giá tài sản. 
11. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, đấu giá viên có trách nhiệm thông 
báo cho cơ quan thi hành án dân sự, đương sự, người có quyền lợi, nghĩa vụ 
liên quan về việc đấu giá tài sản thi hành án. 
Điều 66. Nhận tài sản để trừ vào tiền thi hành án  
1. Trường hợp người được thi hành án nhận tài sản của người phải thi hành 
án mà giá trị tài sản tại thời điểm nhận lớn hơn tổng số tiền phải thi hành án, 
chi phí thi hành án, khoản tiền trích lại quy định tại khoản 2 Điều 89 của Luật 
Thi hành án dân sự và các khoản phí, lệ phí trước bạ, thuế thu nhập cá nhân, 
thuế thu nhập doanh nghiệp liên quan trực tiếp đến việc chuyển nhượng tài sản 
thì người nhận tài sản phải nộp số tiền tương ứng với giá trị tài sản sau khi đã 
trừ số tiền mà người đó được thi hành án. 
2. Trường hợp người được thi hành án nhận tài sản của người phải thi hành 
án mà giá trị tài sản tại thời điểm nhận bằng hoặc nhỏ hơn tổng số tiền phải thi 
hành án, chi phí thi hành án, khoản tiền trích lại theo quy định tại khoản 2 Điều 
89 của Luật Thi hành án dân sự và các khoản phí, lệ phí trước bạ, thuế thu nhập 
cá nhân, thuế thu nhập doanh nghiệp liên quan trực tiếp đến việc chuyển 
nhượng tài sản thì người nhận tài sản phải nộp số tiền tương ứng với giá trị tài 
sản sau khi đã trừ số tiền tương ứng theo tỷ lệ mà họ được nhận. 
Trường hợp giá trị tài sản đã giảm bằng hoặc thấp hơn chi phí thi hành án 
thì người nhận tài sản không phải nộp các khoản tiền nêu trên. 
Điều 67. Giao tài sản để thi hành án  
1. Thời hạn giao tài sản để thi hành án thực hiện như sau: 
a) Giao cho người nhận tài sản trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày 
nhận được thỏa thuận của các đương sự đối với trường hợp quy định tại khoản 1 
Điều 86 của Luật Thi hành án dân sự; 
b) Giao cho người mua được tài sản trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ 
ngày Chấp hành viên bán tài sản theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 83 của 
Luật Thi hành án dân sự; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
66
 
 
c) Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày người mua được tài sản nộp đủ tiền 
hoặc kể từ ngày người được thi hành án nộp đủ tiền để nhận tài sản trừ vào tiền 
thi hành án theo quy định tại khoản 6 Điều 65 Nghị định này, cơ quan thi hành 
án dân sự tổ chức việc giao tài sản cho người mua được tài sản, người nhận tài 
sản, trừ trường hợp xảy ra tình trạng khẩn cấp, sự kiện bất khả kháng hoặc trở 
ngại khách quan. 
2. Tài sản đã được giao trên thực tế cho người được nhận tài sản và người 
đó đã ký nhận vào biên bản giao, nhận tài sản nhưng sau đó bị chiếm lại thì cơ 
quan thi hành án dân sự không có trách nhiệm giao lại tài sản cho người được 
nhận tài sản. 
Người đã nhận tài sản có quyền đề nghị Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có tài 
sản yêu cầu người chiếm lại tài sản trả lại tài sản cho họ. Nếu người chiếm lại 
tài sản không trả lại thì người đã nhận tài sản có quyền đề nghị cơ quan có thẩm 
quyền xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy 
định của pháp luật. 
3. Mức tiền trích lại để người phải thi hành án thuê nhà trong thời hạn 01 
năm theo quy định tại khoản 2 Điều 89 của Luật Thi hành án dân sự là 12 lần 
mức lương tối thiểu tháng theo vùng nơi người phải thi hành án đang cư trú.  
4. Trường hợp đến hạn theo hợp đồng mua bán tài sản đấu giá mà không 
giao được tài sản cho người mua được tài sản đấu giá thì người này có quyền 
yêu cầu hủy bỏ hợp đồng theo quy định của pháp luật. 
Điều 68. Kê biên, xử lý hoặc cưỡng chế chuyển giao tài sản là quyền sử 
dụng đất mà trên đất có mồ mả hoặc không có lối đi  
1. Trước khi kê biên, xử lý, giao tài sản là quyền sử dụng đất mà trên đất 
có mồ mả, cơ quan thi hành án dân sự yêu cầu người phải thi hành án, người 
có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan di dời mồ mả ra khỏi diện tích đất. Trường 
hợp cần thiết, cơ quan thi hành án dân sự đề nghị Ủy ban nhân dân có thẩm 
quyền bố trí quỹ đất trong các nghĩa trang theo quy hoạch để di dời mồ mả hoặc 
có chính sách hỗ trợ để khuyến khích hình thức hỏa táng, lưu giữ tro cốt tại các 
cơ sở lưu giữ tro cốt. Người phải thi hành án, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên 
quan phải chịu các chi phí bao gồm: chi phí đào, bốc, di dời, xây dựng mới và 
các chi phí hợp lý khác để di dời mồ mả.  
Trường hợp người phải thi hành án, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan 
không di dời mồ mả thì Chấp hành viên kê biên, xử lý, giao đất theo quy định 
của pháp luật, bao gồm cả phần đất có mồ mả. 
2. Trường hợp tài sản thi hành án là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với 
đất không có lối đi thì Chấp hành viên cho đương sự, người sử dụng đất liền kề 
thỏa thuận về việc mở lối đi. Trường hợp các bên không thỏa thuận được thì 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
67
 
 
Chấp hành viên kê biên, xử lý theo quy định của pháp luật và hướng dẫn người 
mua tài sản, người nhận tài sản khởi kiện yêu cầu mở lối đi theo quy định của 
pháp luật về dân sự.  
Điều 69. Đăng ký, chuyển quyền sở hữu, sử dụng tài sản  
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm làm thủ tục đăng ký, 
chuyển quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản cho người mua tài sản thi hành án; 
người nhận tài sản để trừ vào tiền thi hành án; thu hồi, sửa đổi, hủy các giấy tờ 
chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng, giấy tờ đăng ký giao dịch bảo đảm 
đã cấp cho người phải thi hành án; thực hiện việc cấp mới các giấy tờ theo quy 
định của pháp luật. 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày giao tài sản cho người mua, người nhận 
tài sản để trừ vào tiền thi hành án hoặc giao tài sản theo thỏa thuận của đương 
sự thì cơ quan thi hành án dân sự có trách nhiệm cung cấp hồ sơ để đăng ký, 
chuyển quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản. Hồ sơ đăng ký, chuyển quyền sở 
hữu, sử dụng gồm có: 
a) Văn bản đề nghị của cơ quan thi hành án dân sự; 
b) Bản sao bản án, quyết định; 
c) Bản sao quyết định thi hành án; 
d) Quyết định kê biên tài sản (nếu có); 
đ) Văn bản thông báo kết quả đấu giá thành hoặc quyết định giao tài sản 
hoặc biên bản giao nhận tài sản hoặc văn bản thỏa thuận về thi hành án hoặc 
biên bản về việc người phải thi hành án tự nguyện giao tài sản để thi hành án; 
e) Giấy chứng nhận quyền sở hữu, sử dụng tài sản và giấy tờ khác có liên 
quan (nếu có). 
2. Trường hợp cơ quan thi hành án dân sự không thu hồi được giấy tờ hoặc 
giấy tờ bị mất có liên quan đến tài sản quy định tại khoản 3 Điều 87 của Luật 
Thi hành án dân sự thì có văn bản nêu rõ lý do, gửi cơ quan có thẩm quyền cấp 
giấy tờ có liên quan đến tài sản để thực hiện việc hủy giấy tờ cũ, cấp giấy tờ 
mới theo quy định. 
3. Trường hợp tài sản là quyền sử dụng đất, nhà ở và tài sản khác gắn liền 
với đất đã được cấp giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật mà không thu 
hồi được giấy chứng nhận hoặc đã bị mất thì cơ quan thi hành án dân sự gửi 
văn bản kiến nghị thu hồi giấy chứng nhận đến Ủy ban nhân dân có thẩm quyền 
đối với giấy chứng nhận được cấp lần đầu hoặc tổ chức đăng ký đất đai hoặc 
chi nhánh của tổ chức đăng ký đất đai đối với giấy chứng nhận đã cấp khi thực 
hiện thủ tục đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
68
 
 
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của cơ quan thi 
hành án dân sự, cơ quan có thẩm quyền nêu tại khoản này quyết định thu hồi, 
hủy giấy chứng nhận đã cấp. Việc cấp, cấp lại giấy chứng nhận thực hiện theo 
quy định của pháp luật về đất đai. 
Điều 70. Cưỡng chế giao, trả giấy tờ  
1. Trường hợp người phải thi hành án không giao, trả giấy tờ cho người 
được thi hành án theo nội dung bản án, quyết định thì Chấp hành viên cưỡng 
chế buộc người phải thi hành án giao, trả giấy tờ đó. 
Trường hợp xác định người thứ ba đang giữ giấy tờ phải giao, trả thì Chấp 
hành viên yêu cầu người đó giao, trả giấy tờ đang giữ, nếu người thứ ba không 
tự nguyện giao, trả thì Chấp hành viên cưỡng chế buộc người đó giao, trả giấy 
tờ để thi hành án. 
2. Trường hợp đã thu được giấy tờ thì Chấp hành viên thông báo bằng văn 
bản cho người được nhận giấy tờ biết về việc nhận giấy tờ trong thời hạn 10 
ngày kể từ ngày được thông báo hợp lệ. Sau hai lần thông báo mà họ không đến 
nhận thì Chấp hành viên làm thủ tục chuyển cho cơ quan đã cấp giấy tờ đó để 
xử lý theo quy định của pháp luật và thông báo cho đương sự biết.  
Trường hợp người được trả giấy tờ đang ở nước ngoài thì Chấp hành viên 
thông báo bằng văn bản cho người được nhận giấy tờ biết về việc nhận giấy tờ 
trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày được thông báo hợp lệ. Sau hai lần thông báo 
mà đương sự hoặc người được ủy quyền không đến nhận thì cơ quan thi hành 
án dân sự làm thủ tục gửi cho người đó theo một trong các hình thức quy định 
tại các điểm b, c, d và đ khoản 4 Điều 35 của Luật Thi hành án dân sự; trường 
hợp không xác định được địa chỉ người nhận thì gửi cho cơ quan, tổ chức đã 
ban hành giấy tờ hoặc cơ quan đại diện của quốc gia có cơ quan, tổ chức đã ban 
hành giấy tờ. 
Điều 71. Cưỡng chế chuyển giao quyền sử dụng đất  
1. Trường hợp cơ quan thi hành án dân sự thực hiện theo quy định tại điểm b 
khoản 3 Điều 90 của Luật Thi hành án dân sự mà quá thời hạn không nhận được 
văn bản trả lời của Tòa án hoặc nhận được văn bản trả lời của Tòa án về việc 
không có căn cứ kháng nghị bản án, quyết định theo thủ tục giám đốc thẩm, tái 
thẩm thì cơ quan thi hành án dân sự xử lý tài sản trên đất theo quy định tại điểm a 
khoản 3 Điều 90 của Luật Thi hành án dân sự. 
2. Trường hợp có tài sản của người phải thi hành án gắn liền với quyền sử 
dụng đất được chuyển giao thì cơ quan thi hành án dân sự thực hiện theo quy 
định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 90 của Luật Thi hành án dân sự. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
69
 
 
Điều 72. Cưỡng chế chuyển quyền sở hữu chứng khoán, quyền sở hữu 
trí tuệ  
1. Trường hợp bản án, quyết định tuyên chuyển quyền sở hữu chứng khoán 
mà người phải thi hành án không tự nguyện thi hành trong thời hạn quy định 
tại khoản 1 Điều 36 của Luật Thi hành án dân sự thì Chấp hành viên ra quyết 
định cưỡng chế buộc chuyển quyền sở hữu chứng khoán.   
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định cưỡng chế, 
cơ quan thi hành án dân sự gửi quyết định cho Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam, cơ quan, tổ chức khác có thẩm quyền thực hiện việc 
chuyển quyền sở hữu chứng khoán. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày 
nhận được quyết định cưỡng chế buộc chuyển quyền sở hữu chứng khoán thì 
Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, cơ quan, tổ chức khác 
có thẩm quyền phải thực hiện việc chuyển quyền sở hữu chứng khoán cho người 
được thi hành án theo quy định của pháp luật về chứng khoán. 
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện việc chuyển quyền 
sở hữu chứng khoán cho người được thi hành án, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam, cơ quan, tổ chức khác có thẩm quyền phải thông báo 
cho cơ quan thi hành án dân sự về kết quả thực hiện.  
3. Trường hợp Chấp hành viên quyết định chuyển giao quyền sở hữu trí 
tuệ cho cơ quan, tổ chức, cá nhân khác khai thác, sử dụng theo quy định của 
Luật Sở hữu trí tuệ thì việc chuyển giao quyền nói trên phải phù hợp với các 
quy định về chuyển giao quyền sở hữu trí tuệ. 
Điều 73. Trả lại tài sản sau khi chấm dứt áp dụng biện pháp bảo đảm, 
biện pháp cưỡng chế thi hành án và giải tỏa kê biên tài sản  
1. Trường hợp cơ quan thi hành án dân sự đang tạm giữ hoặc bảo quản tài 
sản, giấy tờ thì sau khi ra quyết định chấm dứt áp dụng biện pháp bảo đảm, biện 
pháp cưỡng chế và giải tỏa kê biên tài sản, Chấp hành viên phải trả lại tài sản, 
giấy tờ cho người phải thi hành án hoặc chủ sở hữu tài sản, giấy tờ. 
2. Thủ tục trả lại tiền, tài sản, giấy tờ thực hiện theo quy định tại Điều 59 
của Luật Thi hành án dân sự và Điều 41 Nghị định này. 
 
Mục 4 
KHIẾU NẠI, TỐ CÁO TRONG THI HÀNH ÁN DÂN SỰ 
 
Điều 74. Giải quyết khiếu nại về thi hành án dân sự  
1. Trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp dưới nhưng 
quá thời hạn quy định mà chưa được giải quyết thì Thủ trưởng cơ quan cấp trên 
yêu cầu cấp dưới giải quyết, đồng thời có trách nhiệm chỉ đạo, theo dõi, đôn 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
70
 
 
đốc việc giải quyết của cấp dưới và áp dụng biện pháp theo thẩm quyền để xử 
lý đối với người có thẩm quyền mà không giải quyết khiếu nại theo đúng thời 
gian quy định. 
Trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Trưởng văn phòng 
thi hành án dân sự thì Thủ trưởng cơ quan quản lý thi hành án dân sự thuộc Bộ 
Tư pháp thực hiện theo quy định tại khoản này. 
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định quy trình xử lý, giải quyết đơn khiếu 
nại về thi hành án dân sự. 
Điều 75. Thẩm quyền giải quyết tố cáo trong thi hành án dân sự  
1. Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự có trách nhiệm giải quyết tố cáo 
hành vi vi phạm pháp luật của Phó Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự khi thực 
hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Chấp hành viên và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn 
theo phân công, ủy quyền của Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự. 
2. Thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của Thủ trưởng, 
Phó Thủ trưởng, Chấp hành viên, công chức khác làm công tác thi hành án của 
cơ quan thi hành án dân sự đã hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, giải thể hoặc đã 
chuyển cơ quan, tổ chức khác hoặc không còn là công chức thực hiện theo quy 
định của pháp luật về tố cáo.  
Điều 76. Giải quyết tố cáo trong thi hành án dân sự  
1. Trường hợp đơn có nội dung không đồng ý với kết quả giải quyết tố cáo 
tiếp đã được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 37 của Luật Tố cáo thì 
người có thẩm quyền giải quyết tố cáo không xem xét giải quyết mà có văn bản 
trả lời người tố cáo.  
2. Đối với đơn tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp dưới nhưng quá 
thời hạn quy định mà chưa được giải quyết thì Thủ trưởng cơ quan cấp trên yêu 
cầu cấp dưới giải quyết, đồng thời có trách nhiệm chỉ đạo, theo dõi, đôn đốc việc 
giải quyết của cấp dưới và áp dụng biện pháp theo thẩm quyền để xử lý đối với 
người có thẩm quyền mà không giải quyết tố cáo theo đúng thời gian quy định, 
trừ trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 38 của Luật Tố cáo. 
3. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định quy trình xử lý, giải quyết đơn tố cáo 
trong thi hành án dân sự. 
Điều 77. Cử người đại diện khi có nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến 
nghị, phản ánh về một nội dung  
1. Trường hợp có từ 05 người trở lên cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, 
phản ánh về một nội dung thì cùng phải ký tên hoặc điểm chỉ vào đơn khiếu 
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; đồng thời cử người đại diện để làm việc với cơ 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
71
 
 
quan, tổ chức, người có thẩm quyền. Người đại diện phải là người có tên 
trong đơn. Việc cử người đại diện phải thể hiện bằng văn bản, ghi rõ phạm 
vi, nội dung đại diện và có chữ ký của tất cả những người khiếu nại, tố cáo, 
kiến nghị, phản ánh. 
2. Việc cử đại diện được thực hiện như sau: 
a) Trường hợp có từ 05 đến 10 người thì cử không quá 02 người đại diện; 
b) Trường hợp có từ 11 người trở lên thì có thể cử thêm người đại diện, 
nhưng không quá 05 người đại diện. 
 
Chương III 
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG KINH PHÍ TRONG THI HÀNH ÁN DÂN SỰ VÀ 
BẢO ĐẢM TÀI CHÍNH ĐỂ THI HÀNH ÁN 
 
Mục 1 
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG KINH PHÍ TRONG THI HÀNH ÁN DÂN SỰ 
 
Điều 78. Nguồn kinh phí bảo đảm hoạt động thi hành án dân sự  
1. Nguồn ngân sách nhà nước  
Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí từ nguồn ngân 
sách nhà nước thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đầu 
tư công, Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, Luật Thi hành án dân 
sự, Nghị định này và pháp luật khác có liên quan.  
2. Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 79. Nội dung chi từ nguồn ngân sách nhà nước để thực hiện các 
nhiệm vụ chi theo quy định tại khoản 1 Điều 9 của Luật Thi hành án dân sự 
Nguồn ngân sách nhà nước bố trí theo số thu nộp ngân sách nhà nước năm 
trước liền kề để thực hiện các nhiệm vụ chi theo quy định tại khoản 1 Điều 9 
của Luật Thi hành án dân sự. 
1. Chi tăng cường, hiện đại hóa cơ sở vật chất, phương tiện giao thông, 
thông tin liên lạc, kỹ thuật nghiệp vụ, phương tiện, trang thiết bị cần thiết khác 
phục vụ công tác quản lý thi hành án dân sự, công tác thi hành án dân sự: 
a) Chi cải tạo, sửa chữa, nâng cấp, mở rộng, hiện đại hóa trụ sở làm việc, 
kho quản lý tài sản thi hành án;  
b) Chi mua sắm, sửa chữa, bảo dưỡng phương tiện giao thông, thông tin 
liên lạc; tài sản chuyên dùng; trang thiết bị, phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ, 
công cụ hỗ trợ, phương tiện và các trang thiết bị chuyên dùng cần thiết khác 
phục vụ hoạt động thi hành án dân sự. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
72
 
 
2. Chi công tác chuyển đổi số trong thi hành án dân sự: chi thuê, đầu tư, 
vận hành, quản trị, nâng cấp, bảo đảm an toàn, an ninh hạ tầng số, hệ thống số, 
nền tảng số, cơ sở dữ liệu và các hoạt động khác theo quy định tại Luật Chuyển 
đổi số, Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo và pháp luật có liên quan. 
3. Chi các hoạt động nghiệp vụ đặc thù phục vụ công tác quản lý thi hành 
án dân sự, công tác thi hành án dân sự: 
a) Kinh phí may sắm trang phục; kinh phí chỉ đạo, giải quyết án trọng điểm, 
phức tạp, kéo dài, án kinh tế, tham nhũng; kinh phí thực hiện nhiệm vụ quản lý 
nhà nước về tổ chức và hoạt động của Thừa hành viên; kinh phí bồi thường nhà 
nước; kinh phí thuê trụ sở, thuê kho, trông giữ, bảo quản tang vật; 
b) Chi phục vụ công tác thu phí thi hành án dân sự; 
c) Các khoản chi phí thi hành án do ngân sách nhà nước chi trả quy định 
tại Điều 80 Nghị định này. 
Điều 80. Chi phí thi hành án do ngân sách nhà nước chi trả  
Ngân sách nhà nước chi trả các chi phí quy định tại khoản 5 Điều 53 của 
Luật Thi hành án dân sự và các chi phí sau đây: 
1. Chi phí xác minh điều kiện thi hành án trước khi có quyết định cưỡng chế 
theo quy định tại điểm b khoản 5 Điều 53 của Luật Thi hành án dân sự gồm: các 
khoản chi xác minh và thực hiện các biện pháp để xác minh điều kiện thi hành án 
trước khi có quyết định cưỡng chế thi hành án của Chấp hành viên hoặc trước khi 
thực hiện việc cưỡng chế trong trường hợp bản án, quyết định của Tòa án đã tuyên 
cưỡng chế, kê biên tài sản.  
2. Các trường hợp khác theo quy định tại điểm d khoản 5 Điều 53 của Luật 
Thi hành án dân sự bao gồm: 
a) Các khoản chi trước khi có quyết định cưỡng chế thi hành án của Chấp 
hành viên hoặc trước khi thực hiện việc cưỡng chế trong trường hợp bản án, 
quyết định của Tòa án đã tuyên cưỡng chế, kê biên tài sản gồm: chi thông báo 
thi hành án, trừ trường hợp thông báo bằng hình thức theo yêu cầu của đương 
sự; chi phí mua nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu; thuê phương tiện, thiết bị bảo 
vệ, y tế, phòng, chống cháy, nổ, cứu hộ, cứu nạn, các thiết bị, phương tiện cần 
thiết khác; chi giám định tài sản, giấy tờ; chi họp với các cơ quan có liên quan 
để giải quyết việc thi hành án; chi bồi dưỡng cho các đối tượng tham gia công 
tác thi hành án dân sự; 
b) Chi phí khi Chấp hành viên xác định giá tài sản hoặc thuê doanh 
nghiệp thẩm định giá, tham khảo ý kiến của cơ quan chuyên môn để ước tính 
giá trị tài sản; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
73
 
 
c) Chi phí cho việc bố trí phiên dịch, biên dịch trong trường hợp đương sự 
là người nước ngoài, người dân tộc thiểu số của Việt Nam không biết tiếng 
Việt, người khuyết tật nghe, khuyết tật nói hoặc khuyết tật nhìn; 
d) Chi thực hiện việc áp dụng biện pháp bảo đảm thi hành án.  
Chi phí thi hành quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, thực 
hiện kê biên, tạm giữ khẩn cấp tài sản theo quyết định áp dụng biện pháp khẩn 
cấp tạm thời, trừ trường hợp người yêu cầu Tòa án ra quyết định áp dụng biện 
pháp khẩn cấp tạm thời không đúng thì người đó phải thanh toán các chi phí 
thực tế do việc thi hành quyết định đó và khoản tiền đặt trước được đối trừ, tài 
sản bảo đảm bị xử lý để thanh toán nghĩa vụ; 
đ) Chi phí sung công, gửi, giữ, trông coi, bảo quản, giao, nhận, bốc dỡ, 
vận chuyển vật chứng, tài sản tạm giữ; 
e) Chi tiêu hủy vật chứng, tài sản, trừ trường hợp bản án, quyết định tuyên 
đương sự chịu, bao gồm: chi bồi dưỡng cho Hội đồng tiêu hủy; chi thuê chuyên 
gia, tổ chức để thực hiện tiêu hủy vật chứng, tài sản đối với trường hợp tiêu hủy 
các loại hóa chất độc hại hoặc các vật chứng, tài sản khác mà cần thiết phải có 
các trang thiết bị chuyên dùng để thực hiện việc tiêu hủy bảo đảm an toàn và 
không làm ảnh hưởng đến môi trường tại nơi tiêu hủy; chi phí vận chuyển vật 
chứng, tài sản đến nơi tiêu hủy; chi thuê địa điểm tiêu hủy, mua nhiên liệu, các 
khoản chi khác phục vụ cho việc tiêu hủy; 
g) Chi thực hiện công tác tương trợ tư pháp theo quy định của pháp luật; 
h) Chi phí chuyển tiền, tài sản, giấy tờ từ cơ quan thi hành án dân sự cho 
trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự và ngược lại; chi phí thu 
tiền, tài sản, giấy tờ của phạm nhân tại trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi 
hành án hình sự; chi phí cho việc gửi tiền, tài sản, giấy tờ cho phạm nhân; 
i) Chi phí thi hành án trong trường hợp không thu được của đương sự, 
người thứ ba bao gồm: trường hợp do người phải thi hành án phải giao, trả tài 
sản theo bản án, quyết định hoặc bị áp dụng biện pháp tạm giữ, thu giữ giấy tờ, 
tài liệu; chi phí thuê gửi, giữ, trông coi, bảo quản, xử lý, tiêu huỷ vật chứng, tài 
sản tạm giữ, tài sản thi hành án trong trường hợp cơ quan thi hành án dân sự 
phải trả lại vật chứng, tài sản cho đương sự, người thứ ba mà họ không đến 
nhận; chi phí thuê bốc dỡ, vận chuyển tài sản mà bản án, quyết định tuyên người 
phải thi hành án, người thứ ba chịu mà kết quả xác minh cho thấy đương sự, 
người thứ ba thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều 38 của Luật 
Thi hành án dân sự; người phải thi hành án phải thực hiện công việc nhất định 
bỏ đi khỏi nơi cư trú hoặc chết mà không còn tài sản để thanh toán chi phí thi 
hành án; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
74
 
 
k) Chi phí khi đang hoặc đã tổ chức cưỡng chế xong nhưng có quyết định 
đình chỉ thi hành án, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 48 của Luật Thi 
hành án dân sự; tạm đình chỉ thi hành án; 
l) Chi phí cưỡng chế đã thực hiện trong trường hợp cơ quan có thẩm quyền 
có quyết định hủy quyết định cưỡng chế hoặc trường hợp cơ quan thi hành án 
dân sự đã ra quyết định về việc chưa có điều kiện thi hành; 
m) Chi phí khi đang tiến hành tổ chức cưỡng chế nhưng phải ngừng vì các 
lý do sau đây: do tình trạng khẩn cấp, sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách 
quan; trường hợp Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự tạm ngừng thi hành 
án để giải quyết khiếu nại; chi phí kiểm tra, xác minh, trưng cầu giám định phục 
vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo; 
n) Chi thuê chuyên gia tư vấn đối với vụ án phức tạp. Thủ trưởng cơ quan 
thi hành án dân sự có trách nhiệm xác định các vụ án phức tạp cần thuê chuyên 
gia tư vấn; 
o) Chi phí bảo quản, xử lý, tiêu hủy tài sản trong trường hợp phải trả lại 
tài sản cho đương sự, người có tài sản mà họ không đến nhận theo quy định của 
Luật Thi hành án dân sự; 
p) Chi bồi dưỡng cho các đối tượng tham gia công tác tổ chức thi hành án 
dân sự; bồi dưỡng cho các thành viên tham gia họp Ban Chỉ đạo thi hành án 
dân sự, họp với các cơ quan liên quan để chỉ đạo tổ chức thi hành các vụ án 
trọng điểm, phức tạp, kéo dài, án kinh tế, tham nhũng;  
q) Chi cho Chấp hành viên, công chức cơ quan thi hành án dân sự trực tiếp 
tham gia xét miễn, giảm nghĩa vụ thi hành án đối với khoản thu nộp ngân 
sách nhà nước; chi cho các thành viên tham gia giao tài sản theo bản án, 
quyết định tuyên; 
r) Chi phụ cấp lưu trú, tiền thuê chỗ nghỉ cho những người không hưởng 
lương ngân sách nhà nước tham gia công tác xác minh điều kiện thi hành án và 
thông báo thi hành án theo yêu cầu của cơ quan thi hành án dân sự; 
s) Các khoản chi phục vụ tổ chức thi hành án khác theo quy định mà không 
thuộc các khoản chi thường xuyên của cơ quan thi hành án dân sự đã được ngân 
sách nhà nước bảo đảm kinh phí hoạt động. 
Điều 81. Chi phí thi hành án do người phải thi hành án chịu  
Người phải thi hành án chịu các chi phí quy định tại khoản 3 Điều 53 của 
Luật Thi hành án dân sự và các chi phí sau đây:  
1. Chi bồi dưỡng cho những người trực tiếp thực hiện thông báo cưỡng 
chế thi hành án (gồm trường hợp sau khi có quyết định cưỡng chế thi hành 
án của Chấp hành viên và thực hiện việc cưỡng chế trong trường hợp bản án, 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
75
 
 
quyết định của Tòa án đã tuyên cưỡng chế, kê biên tài sản) như: cán bộ thi 
hành án, đại diện chính quyền địa phương, đại diện tổ chức xã hội và các 
thành phần khác.  
2. Chi phí cho việc thẩm định giá, xác định giá, thẩm định giá lại, xác định 
giá lại tài sản; giám định tài sản, bán đấu giá tài sản: 
a) Chi phí thẩm định giá, xác định giá; thẩm định giá lại, xác định giá lại 
tài sản:  
Chi phí thẩm định giá, thẩm định giá lại tài sản: Giá dịch vụ thẩm định 
giá, thẩm định giá lại tài sản theo hợp đồng dịch vụ với tổ chức thẩm định giá. 
Chi phí liên quan đến việc xác định giá, xác định giá lại trong trường hợp 
Chấp hành viên thực hiện việc xác định giá tài sản; 
b) Chi bồi dưỡng cho các thành viên họp xác định giá, xác định giá lại tài sản; 
c) Chi giám định tài sản: Chi phí giám định tài sản và một số khoản chi 
thực tế, hợp lý để thực hiện việc giám định tài sản; 
d) Giá dịch vụ đấu giá theo quy định và các chi phí thực tế, hợp lý cho 
việc đấu giá trong trường hợp cơ quan thi hành án dân sự ủy quyền cho tổ chức 
đấu giá tài sản; 
đ) Tiền thuê địa điểm, phương tiện và các chi phí thực tế, hợp lý cho việc 
bán tài sản trong trường hợp Chấp hành viên bán tài sản. 
3. Chi phí cho việc tạm giữ, thu giữ tài sản, giấy tờ, tài liệu: 
a) Chi thuê phương tiện, thiết bị bảo vệ, thuê địa điểm và các khoản chi 
phí thực tế hợp pháp khác phục vụ trực tiếp cho việc thực hiện biện pháp bảo 
đảm tạm giữ, thu giữ tài sản, giấy tờ, tài liệu; 
b) Chi bồi dưỡng cho các đối tượng trực tiếp thực hiện quyết định áp dụng 
biện pháp bảo đảm tạm giữ, thu giữ tài sản, giấy tờ, tài liệu. 
4. Chi tiền bồi dưỡng cho những người trực tiếp tham gia cưỡng chế và 
bảo vệ cưỡng chế thi hành án theo quy định sau: 
a) Đối tượng được bồi dưỡng gồm Chấp hành viên, công chức khác làm 
công tác thi hành án, Kiểm sát viên, công an, dân quân tự vệ; đại diện chính 
quyền địa phương, tổ chức xã hội, tổ dân phố; trưởng thôn, già làng, trưởng bản 
và các lực lượng khác được huy động tham gia các hoạt động để cưỡng chế thi 
hành án; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
76
 
 
b) Chế độ bồi dưỡng được áp dụng cho các hoạt động xác minh điều kiện 
để bảo vệ cưỡng chế thi hành án, trực tiếp thực hiện thông báo cưỡng chế thi 
hành án, trực tiếp tạm giữ, thu giữ tài sản, giấy tờ, họp bàn cưỡng chế thi hành 
án, họp thẩm định giá, xác định giá, thẩm định giá lại, xác định giá lại, bán tài 
sản trong trường hợp không ký hợp đồng dịch vụ với tổ chức có chức năng đấu 
giá tài sản; trực tiếp tham gia cưỡng chế thi hành án trong trường hợp cần thiết. 
5. Chi phí mở khóa, mở gói tài sản, đồ vật; thuê dọn dẹp mặt bằng và các 
chi phí khác phát sinh trong và sau khi thực hiện việc cưỡng chế.  
6. Chi phí thông báo thi hành án theo đề nghị của người phải thi hành án 
hoặc chi phí mà bản án, quyết định tuyên người phải thi hành án chịu. 
7. Chi phí kê biên, xử lý tài sản quy định tại khoản 5 Điều 82 của Luật Thi 
hành án dân sự và Điều 62 Nghị định này tương ứng với tỷ lệ số tiền, tài sản 
mà họ thực nhận. 
8. Chi phí xem xét, thẩm định tại chỗ và các chi phí tố tụng khác trong 
trường hợp Chấp hành viên yêu cầu Tòa án giải quyết theo quy định tại Điều 
39 của Luật Thi hành án dân sự. 
9. Chi phí thẩm định giá lại, xác định giá lại do người phải thi hành án yêu 
cầu theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 82 của Luật Thi hành án dân sự. 
Trường hợp có nhiều người yêu cầu thì chi phí thẩm định giá lại, xác định giá 
lại được chia đều cho mỗi người yêu cầu. 
10. Chi phí bảo quản, xử lý, tiêu hủy tài sản trong trường hợp cơ quan thi 
hành án dân sự phải trả lại tài sản cho người phải thi hành án mà họ không đến 
nhận theo quy định của Luật Thi hành án dân sự. 
11. Các khoản chi phí khác do pháp luật quy định phục vụ cho cưỡng chế. 
Trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức 
mua bán, xử lý nợ thực hiện thu giữ, xử lý tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu 
thì chi phí thu giữ và chi phí xử lý tài sản bảo đảm thực hiện theo quy định của 
Luật Các tổ chức tín dụng. 
Điều 82. Chi phí thi hành án do người được thi hành án chịu 
Chi phí khác mà người được thi hành án chịu quy định tại điểm c khoản 4 
Điều 53 của Luật Thi hành án dân sự bao gồm: 
1. Chi phí thẩm định giá lại, xác định giá lại do người được thi hành án 
yêu cầu theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 82 của Luật Thi hành án dân sự. 
Trường hợp có nhiều người yêu cầu thì chi phí thẩm định giá lại, xác định giá 
lại được chia đều cho mỗi người yêu cầu. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
77
 
 
2. Chi phí kê biên, xử lý tài sản quy định tại khoản 5 Điều 82 của Luật Thi 
hành án dân sự và Điều 62 Nghị định này tương ứng với tỷ lệ số tiền, tài sản 
mà họ thực nhận. 
3. Trường hợp người được thi hành án yêu cầu cơ quan thi hành án dân sự 
áp dụng biện pháp bảo đảm thi hành án không đúng thì người đó phải thanh 
toán các khoản chi phí thực tế do việc thi hành quyết định áp dụng biện pháp 
bảo đảm thi hành án đó. 
4. Chi phí thông báo thi hành án theo đề nghị của người được thi hành án 
hoặc chi phí mà bản án, quyết định tuyên người được thi hành án chịu. 
5. Chi phí thi hành án do người được thi hành án tự nguyện chịu. 
6. Chi phí bảo quản, xử lý, tiêu hủy tài sản trong trường hợp cơ quan thi 
hành án dân sự phải trả lại tài sản cho người được thi hành án mà họ không đến 
nhận theo quy định của Luật Thi hành án dân sự. 
Điều 83. Chi phí thi hành án do người thứ ba chịu  
1. Người thứ ba chịu các khoản chi phí thi hành án trong các trường hợp 
sau đây: 
a) Chi phí cưỡng chế trong trường hợp không tự nguyện giao tài sản cho 
người mua được tài sản đấu giá theo quy định tại khoản 5 Điều 62 Nghị định này 
hoặc trường hợp bị cưỡng chế theo quy định tại khoản 2 Điều 4, khoản 8 Điều 25 
của Luật Thi hành án dân sự; 
b) Chi phí cưỡng chế trong trường hợp không giao nộp tiền để thi hành án 
theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều 74 của Luật Thi hành án dân sự; 
c) Chi phí bảo quản, xử lý, tiêu hủy tài sản trong trường hợp cơ quan thi 
hành án dân sự phải trả lại tài sản cho người thứ ba mà họ không đến nhận theo 
quy định của Luật Thi hành án dân sự; 
d) Chi phí thông báo thi hành án theo đề nghị của người thứ ba hoặc chi 
phí mà bản án, quyết định tuyên người thứ ba chịu; 
đ) Trường hợp khác theo quy định của Luật Thi hành án dân sự. 
2. Nội dung chi phí mà người thứ ba phải chịu thực hiện theo quy định tại 
Điều 81 Nghị định này.  
Điều 84. Mức chi chi phí thi hành án dân sự  
1. Chi cho các thành viên tham gia họp khi Chấp hành viên xác định giá, 
xác định giá lại tài sản; họp Ban chỉ đạo thi hành án dân sự, họp với các cơ 
quan liên quan để chỉ đạo việc tổ chức thi hành án, họp bàn cưỡng chế: 
a) Chủ trì: 300.000 đồng/người/ngày;  
b) Thành viên: 200.000 đồng/người/ngày. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
78
 
 
2. Chi bồi dưỡng cho Chấp hành viên, công chức khác, người lao động cơ 
quan thi hành án dân sự, Kiểm sát viên, công an, dân quân tự vệ, đại diện chính 
quyền địa phương, đại diện cơ quan có liên quan và các đối tượng khác trực 
tiếp tham gia cưỡng chế thi hành án: 
a) Chủ trì: 1.000.000 đồng/người/ngày tham gia cưỡng chế; 
b) Đối tượng khác: 500.000 đồng/người/ngày tham gia cưỡng chế.  
3. Chi bồi dưỡng cho những người trực tiếp thực hiện hoặc tham gia vào 
quá trình thông báo thi hành án, xác minh điều kiện thi hành án, kiểm tra, xác 
minh phục vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo; áp dụng biện pháp bảo đảm thi hành 
án; bán tài sản không qua thủ tục đấu giá; thi hành quyết định áp dụng biện 
pháp khẩn cấp tạm thời và thực hiện quyết định áp dụng biện pháp bảo đảm 
tạm giữ, thu giữ tài sản, giấy tờ; thực hiện kê biên, tạm giữ khẩn cấp tài sản 
theo quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời:  
a) Chấp hành viên, công chức khác làm công tác thi hành án, Kiểm sát 
viên, công an, chính quyền địa phương: 150.000 đồng/người/ngày; 
b) Dân quân tự vệ, người dẫn đường và các đối tượng khác: 200.000 
đồng/người/ngày. 
4. Chi cho Chấp hành viên, công chức cơ quan thi hành án dân sự trực tiếp 
tham gia xét miễn, giảm nghĩa vụ thi hành án đối với khoản thu nộp ngân sách 
nhà nước; chi cho các thành viên tham gia giao tài sản theo bản án tuyên, giao 
tài sản sau khi tổ chức đấu giá: 200.000 đồng/người/ngày. 
5. Chi cho hoạt động tiêu hủy vật chứng, tài sản: 
a) Chi thuê chuyên gia, thuê tổ chức tiêu hủy: Căn cứ hợp đồng ký kết 
giữa cơ quan thi hành án dân sự với chuyên gia, cơ quan, tổ chức tiêu hủy; 
b) Chi bồi dưỡng các đối tượng tham gia tiêu hủy: Chủ trì 300.000 
đồng/người/ngày, thành viên Hội đồng 200.000 đồng/người/ngày. 
6. Chi thuê chuyên gia tư vấn đối với trường hợp vụ án phức tạp phải thuê 
chuyên gia tư vấn bằng văn bản: 1.000.000 đồng/1 báo cáo.  
7. Chi công tác phí cho các đối tượng đi xác minh điều kiện thi hành án, 
kiểm tra, xác minh giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định về chế độ công 
tác phí của Bộ Tài chính. 
8. Chi thuê phiên dịch:  
a) Mức chi phí tiền công cho người phiên dịch dịch nói và dịch tài liệu 
bằng tiếng nước ngoài được thực hiện như mức chi dịch thuật theo quy định 
của pháp luật về chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chế 
độ chi tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chế độ tiếp khách 
trong nước; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
79
 
 
b) Mức chi phí tiền công cho người phiên dịch dịch nói và dịch tài liệu 
bằng tiếng dân tộc thiểu số thực hiện như mức chi phiên dịch tiếng dân tộc theo 
quy định của pháp luật về mức chi phiên dịch tiếng dân tộc thiểu số, mức chi 
biên dịch tiếng dân tộc tài liệu phổ biến, giáo dục pháp luật bảo đảm cho công 
tác phổ biến, giáo dục pháp luật; 
c) Mức chi phí tiền công đối với người phiên dịch cho người khuyết tật 
nhìn, người khuyết tật nghe, nói được thực hiện như mức chi đối với người 
phiên dịch quy định tại điểm b khoản này. 
9. Chi phí thuê phương tiện, thiết bị bảo vệ; chi phí phòng chống cháy, nổ, 
y tế; thuê thực hiện các biện pháp để xác minh điều kiện thi hành án theo quy 
định của pháp luật; thuê địa điểm, phương tiện để xác định giá, tổ chức bán tài 
sản trong trường hợp Chấp hành viên xác định giá, bán tài sản; chi phí thuê 
giám định tài sản; trưng cầu giám định phục vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo; giá 
dịch vụ thẩm định giá; giá dịch vụ đấu giá; thuê gửi, giữ, trông coi, bảo quản 
vật chứng, tài sản tạm giữ, tài sản thi hành án; thuê bốc dỡ, vận chuyển tài sản; 
tiền mua nguyên nhiên vật liệu và các khoản chi khác có liên quan đến việc thi 
hành án được thực hiện căn cứ theo hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hoá đơn hoặc 
chứng từ chi thực tế và được Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự phê duyệt.  
Điều 85. Nộp chi phí thi hành án  
Chi phí cưỡng chế thi hành án do người phải thi hành án, người được thi 
hành án, người thứ ba bị cưỡng chế thi hành án nộp hoặc được khấu trừ vào 
tiền thu được, tiền bán đấu giá tài sản kê biên, kể cả tài sản đang do người thứ 
ba giữ, thuê, vay, mượn, sửa chữa, trừ trường hợp chi phí cưỡng chế do ngân 
sách nhà nước bảo đảm. 
Điều 86. Tạm ứng chi phí cưỡng chế  
1. Trong khi chưa thu được chi phí cưỡng chế thi hành án của người phải 
thi hành án, người được thi hành án, người thứ ba chịu; cơ quan thi hành án dân 
sự thực hiện ứng trước kinh phí để tổ chức cưỡng chế thi hành án từ nguồn dự 
toán kinh phí được cấp có thẩm quyền giao cho cơ quan thi hành án dân sự. 
Trường hợp đương sự tự nguyện nộp tạm ứng chi phí cưỡng chế thi hành 
án, cơ quan thi hành án dân sự căn cứ kế hoạch cưỡng chế và dự trù chi phí 
phục vụ cho cưỡng chế để xác định mức kinh phí đề nghị đương sự nộp. 
2. Trước khi tổ chức cưỡng chế thi hành án, Chấp hành viên phải lập và 
trình Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự phê duyệt dự trù chi phí cưỡng 
chế, trong đó nêu rõ: biện pháp cưỡng chế cần áp dụng; thời gian, địa điểm 
cưỡng chế; phương án tiến hành cưỡng chế; lực lượng tham gia (số lượng 
người, thành phần tham gia); dự toán chi phí phục vụ cho cưỡng chế. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
80
 
 
Trên cơ sở dự trù chi phí cưỡng chế, kế hoạch cưỡng chế được phê duyệt, 
Chấp hành viên làm thủ tục tạm ứng kinh phí cho hoạt động cưỡng chế từ nguồn 
kinh phí được ngân sách nhà nước giao cho cơ quan thi hành án dân sự, trừ 
trường hợp đương sự tự nguyện nộp tạm ứng chi phí cưỡng chế.  
Cơ quan thi hành án dân sự có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc các đối tượng 
phải chịu chi phí cưỡng chế thi hành án để thu hồi kinh phí đã tạm ứng. Cơ 
quan quản lý thi hành án dân sự kiểm tra, theo dõi, chỉ đạo các cơ quan thi hành 
án dân sự trong việc thu hồi kinh phí đã tạm ứng. 
3. Ngân sách nhà nước bố trí một khoản kinh phí để tạm ứng chi phí cưỡng 
chế thi hành án. Hết thời gian chỉnh lý quyết toán theo quy định của Luật Ngân 
sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành, số dư dự toán chưa sử dụng 
sẽ bị hủy bỏ theo quy định, số dư tạm ứng chi phí cưỡng chế còn lại sẽ thu hồi 
bằng cách giảm trừ vào dự toán của phần kinh phí tạm ứng cưỡng chế thi hành 
án đã bố trí trong dự toán hàng năm của cơ quan thi hành án dân sự. 
Điều 87. Miễn, giảm chi phí cưỡng chế thi hành án  
1. Đương sự là cá nhân có thể được Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân 
sự có thẩm quyền tổ chức thi hành án xét miễn, giảm chi phí cưỡng chế nếu 
thuộc một trong các trường hợp sau đây: 
a) Có thu nhập không đảm bảo mức sinh hoạt tối thiểu để sinh sống bình 
thường hoặc bị lâm vào hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn kéo dài do thiên 
tai, hỏa hoạn. 
Mức thu nhập tối thiểu được xác định theo chuẩn hộ nghèo của từng địa 
phương nơi người đó cư trú, nếu địa phương chưa có quy định thì theo chuẩn hộ 
nghèo do Thủ tướng Chính phủ ban hành theo từng giai đoạn cụ thể; 
b) Thuộc diện gia đình chính sách, có công với cách mạng; 
c) Thuộc diện neo đơn, tàn tật, ốm đau kéo dài. 
2. Đương sự phải làm đơn đề nghị xét miễn, giảm chi phí cưỡng chế thi 
hành án nêu rõ lý do đề nghị xét miễn, giảm chi phí cưỡng chế thi hành án. 
Đương sự có khó khăn về kinh tế, thuộc diện neo đơn thì phải có xác nhận 
của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú, sinh sống hoặc xác nhận của Thủ trưởng 
cơ quan, tổ chức nơi người đó nhận thu nhập. Đương sự là gia đình chính sách, 
có công với cách mạng phải có giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền cấp để chứng 
minh. Đương sự bị tàn tật, ốm đau kéo dài phải có hồ sơ bệnh án hoặc bản sao 
hồ sơ bệnh án có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cấp cơ bản trở lên. 
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị và tài 
liệu kèm theo của đương sự, cơ quan thi hành án dân sự xem xét, quyết định về 
việc miễn, giảm chi phí cưỡng chế thi hành án.  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
81
 
 
3. Mức miễn, giảm chi phí cưỡng chế thi hành án được xác định như sau: 
a) Đương sự thuộc diện quy định tại điểm a và điểm c khoản 1 Điều này 
được xét giảm 1/2 chi phí cưỡng chế thi hành án phải nộp; 
b) Đương sự thuộc diện quy định tại điểm b khoản 1 Điều này đã thi hành 
được ít nhất 1/2 chi phí cưỡng chế thì có thể được xét miễn chi phí cưỡng chế 
thi hành án còn lại. 
4. Người có lỗi trong việc vi phạm thủ tục về thẩm định giá, xác định giá 
tài sản, trong việc ra quyết định miễn, giảm chi phí cưỡng chế sai quy định dẫn 
đến việc ngân sách nhà nước phải trả chi phí cưỡng chế có trách nhiệm bồi hoàn 
khoản tiền đó cho ngân sách nhà nước. 
Quyết định xét miễn, giảm chi phí cưỡng chế bị Thủ trưởng cơ quan thi 
hành án dân sự thu hồi hoặc hủy bỏ trong trường hợp phát hiện đối tượng bị 
cưỡng chế có hành vi tẩu tán, cất giấu tiền, tài sản nhằm trốn tránh việc thi hành 
án hoặc cung cấp các căn cứ không đúng sự thật để được miễn, giảm chi phí 
cưỡng chế thi hành án. 
 
Mục 2 
BẢO ĐẢM TÀI CHÍNH ĐỂ THI HÀNH ÁN 
 
Điều 88. Đối tượng được bảo đảm tài chính từ ngân sách nhà nước để 
thi hành án  
1. Đối tượng được bảo đảm tài chính từ ngân sách nhà nước để thi hành 
án theo quy định tại Điều 51 của Luật Thi hành án dân sự bao gồm: 
a) Cơ quan nhà nước; 
b) Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội và các cơ quan, đơn vị thuộc 
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội hoạt động hoàn toàn bằng kinh phí 
do ngân sách nhà nước cấp; 
c) Đơn vị sự nghiệp do nhà nước thành lập, được ngân sách nhà nước bảo 
đảm toàn bộ kinh phí hoạt động; 
d) Đơn vị thuộc lực lượng vũ trang được nhà nước bảo đảm toàn bộ kinh 
phí hoạt động. 
2. Đối tượng được bảo đảm tài chính từ ngân sách nhà nước để thi hành 
án quy định tại khoản 1 Điều này khi hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, giải thể, 
chuyển đổi, kết thúc hoạt động, sắp xếp lại thì thực hiện như sau: 
a) Trường hợp hợp nhất, sáp nhập thì tổ chức mới tiếp tục thực hiện nghĩa 
vụ thi hành án. Nếu tổ chức mới thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này 
thì ngân sách nhà nước bảo đảm tài chính để thực hiện nghĩa vụ thi hành án; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
82
 
 
b) Trường hợp chia, tách thì cơ quan ra quyết định chia, tách phải xác định 
rõ tổ chức tiếp tục thực hiện nghĩa vụ thi hành án theo quyết định chia, tách. 
Trường hợp quyết định chia, tách không quy định nghĩa vụ của các tổ chức mới 
thì sau khi chia, tách thì các tổ chức mới có trách nhiệm liên đới thực hiện nghĩa 
vụ thi hành án của tổ chức bị chia, tách. Nếu các tổ chức mới thuộc đối tượng 
được quy định tại khoản 1 Điều này thì ngân sách nhà nước bảo đảm tài chính 
để thực hiện nghĩa vụ thi hành án; 
c) Trường hợp giải thể, chuyển đổi, kết thúc hoạt động, sắp xếp lại thì cơ 
quan có thẩm quyền ban hành quyết định giải thể, chuyển đổi, kết thúc hoạt 
động, sắp xếp lại có trách nhiệm xác định rõ tổ chức tiếp nhận nghĩa vụ thi hành 
án. Trường hợp quyền, nghĩa vụ thi hành án của tổ chức bị giải thể, chuyển đổi, 
kết thúc hoạt động, sắp xếp lại được chuyển giao cho tổ chức khác thì tổ chức 
mới tiếp tục thực hiện nghĩa vụ thi hành án. Nếu tổ chức mới thuộc đối tượng 
được quy định tại khoản 1 Điều này thì ngân sách nhà nước bảo đảm tài chính 
để thực hiện nghĩa vụ thi hành án. 
Điều 89. Điều kiện được bảo đảm tài chính để thi hành án  
Cơ quan, tổ chức phải thi hành án thuộc diện được bảo đảm tài chính để 
thi hành án theo quy định tại Điều 51 của Luật Thi hành án dân sự chỉ được 
ngân sách nhà nước bảo đảm tài chính để thi hành án sau khi đã sử dụng khoản 
kinh phí tiết kiệm được từ nguồn kinh phí tự chủ được cấp theo quy định của 
pháp luật nhưng vẫn không có khả năng thi hành án.  
Khoản kinh phí tiết kiệm nêu trên được xác định kể từ thời điểm bản án, 
quyết định có hiệu lực pháp luật đến thời điểm có quyết định thi hành án và chỉ 
được sử dụng để bảo đảm cho các nghĩa vụ phải thi hành án.  
Điều 90. Phạm vi bảo đảm tài chính để thi hành án  
1. Ngân sách nhà nước bảo đảm tài chính để thi hành án trong các trường 
hợp sau đây: 
a) Đối với nghĩa vụ thanh toán bằng tiền được xác định trong bản án, quyết 
định, bao gồm nghĩa vụ bằng tiền mặt, nghĩa vụ bằng tài sản nếu bản án, quyết 
định đã quy ra thành tiền; 
b) Đối với nghĩa vụ được xác định trong bản án, quyết định là nghĩa vụ 
giao tài sản nhưng tài sản phải giao bị giảm giá trị hoặc tài sản phải giao không 
còn sau khi bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật. 
2. Trường hợp nghĩa vụ thi hành án của cơ quan, tổ chức phát sinh do người 
thi hành công vụ gây ra và đã được giải quyết theo trình tự, thủ tục bồi thường nhà 
nước thì việc thi hành bản án, quyết định của Tòa án có hiệu lực pháp luật được 
thực hiện theo quy định của pháp luật về trách nhiệm bồi thường của nhà nước. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
83
 
 
Điều 91. Xác định nghĩa vụ phải thi hành án  
Nghĩa vụ phải thi hành án là căn cứ tính mức bảo đảm tài chính để thi hành 
án và được xác định như sau: 
1. Khoản tiền, nghĩa vụ giao tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều 90 
Nghị định này. 
Nghĩa vụ phải thi hành án trong trường hợp tài sản bị giảm sút giá trị hoặc 
giá trị của tài sản trong trường hợp tài sản phải giao không còn, thì giá trị giảm 
sút hoặc giá trị của tài sản phải giao được xác định như sau: 
a) Giá trị trong văn bản thẩm định giá của doanh nghiệp thẩm định giá do 
cơ quan thi hành án dân sự ký hợp đồng thẩm định giá nếu các bên đương sự 
không thỏa thuận được việc thanh toán bằng tiền đối với tài sản là vật cùng loại 
hoặc thỏa thuận thanh toán bằng tiền cao hơn giá trị trong văn bản thẩm định giá; 
b) Giá trị thỏa thuận của các bên đương sự trong trường hợp giá trị thỏa 
thuận thấp hơn giá trị xác định trong văn bản thẩm định giá của doanh nghiệp 
thẩm định giá do cơ quan thi hành án dân sự ký hợp đồng thẩm định giá. 
2. Trong trường hợp cơ quan, tổ chức phải thi hành án phải thực hiện nghĩa 
vụ thi hành án với nhiều người được thi hành án trong một bản án, quyết định 
hoặc phải thực hiện nhiều nghĩa vụ thi hành án trong nhiều bản án, quyết định 
khác nhau thì nghĩa vụ phải thi hành án là tổng các nghĩa vụ thi hành án mà cơ 
quan, tổ chức phải thi hành án phải thực hiện. 
Điều 92. Mức và nguồn kinh phí bảo đảm tài chính để thi hành án  
1. Kinh phí bảo đảm thi hành án đối với cơ quan, tổ chức phải thi hành án 
là đơn vị thuộc trung ương quản lý do ngân sách trung ương bảo đảm; kinh phí 
bảo đảm để thi hành án đối với cơ quan, tổ chức phải thi hành án là đơn vị thuộc 
địa phương quản lý do ngân sách địa phương bảo đảm theo phân cấp ngân sách 
nhà nước hiện hành; kinh phí bảo đảm thi hành án đối với các đơn vị trong lực 
lượng vũ trang do ngân sách nhà nước bảo đảm. 
Kinh phí bảo đảm tài chính để thi hành án không được sử dụng vào mục 
đích khác. 
2. Mức bảo đảm tài chính được xác định như sau: 
a) Mức bảo đảm tài chính để thi hành án là phần còn lại của nghĩa vụ thi hành 
án sau khi cơ quan, tổ chức phải thi hành án đã áp dụng biện pháp tài chính quy 
định tại Điều 89 Nghị định này để thanh toán nghĩa vụ thi hành án; 
b) Trường hợp cơ quan, tổ chức phải thi hành án không có khả năng áp 
dụng biện pháp tài chính quy định tại Điều 89 Nghị định này để thực hiện nghĩa 
vụ thi hành án thì mức bảo đảm tài chính để thi hành án là toàn bộ nghĩa vụ 
phải thi hành án. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
84
 
 
Điều 93. Thủ tục bảo đảm tài chính để thi hành án  
1. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được quyết định thi hành án, 
cơ quan, tổ chức phải thi hành án có trách nhiệm sử dụng khoản kinh phí tiết 
kiệm quy định tại Điều 89 Nghị định này để thanh toán nghĩa vụ thi hành án. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi đã sử dụng khoản kinh phí tiết 
kiệm để thanh toán nghĩa vụ thi hành án nhưng không thực hiện được hoặc chỉ 
thực hiện được một phần nghĩa vụ thi hành án, cơ quan, tổ chức phải thi hành 
án có trách nhiệm lập hồ sơ bảo đảm tài chính để thi hành án. 
2. Hồ sơ bảo đảm tài chính để thi hành án bao gồm: 
a) Bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật; 
b) Quyết định thi hành án; 
c) Báo cáo về tình hình thực hiện nghĩa vụ thi hành án của cơ quan, tổ chức 
phải thi hành án đã sử dụng khoản kinh phí tiết kiệm; 
d) Biên bản thỏa thuận thanh toán bằng tiền đối với nghĩa vụ giao tài sản 
của các bên đương sự. Biên bản phải được lập thành văn bản, có chữ ký, đóng 
dấu (nếu có) của các bên đương sự và có xác nhận của Chấp hành viên phụ 
trách việc thi hành án. 
Cơ quan thi hành án dân sự có trách nhiệm ký hợp đồng thẩm định giá với 
doanh nghiệp thẩm định giá chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày các bên 
đương sự không thỏa thuận được việc thanh toán bằng tiền hoặc kể từ ngày các 
bên đương sự thỏa thuận được thanh toán bằng tiền nghĩa vụ giao tài sản theo 
bản án, quyết định. Chi phí thẩm định giá do cơ quan, tổ chức phải thi hành án 
chi trả từ nguồn dự toán chi thường xuyên được giao để thực hiện. 
3. Hàng năm, căn cứ vào tình hình thực hiện năm trước, nhu cầu kinh phí 
và dự kiến nhiệm vụ phát sinh năm sau, cơ quan, tổ chức phải thi hành án lập 
dự toán kinh phí bảo đảm tài chính để thi hành án, gửi cấp có thẩm quyền để 
bố trí kinh phí thực hiện. Khi phát sinh các vụ việc thuộc đối tượng được bảo 
đảm tài chính để thi hành án, sau khi thực hiện các biện pháp bảo đảm tài chính 
để thi hành án theo quy định mà không thực hiện được hoặc chỉ thực hiện được 
một phần nghĩa vụ thi hành án thì cơ quan, tổ chức phải thi hành án sử dụng từ 
nguồn kinh phí bảo đảm tài chính để thi hành án trong dự toán ngân sách nhà 
nước được giao để thực hiện. Trường hợp trong năm, cơ quan, tổ chức phải thi 
hành án chưa được bố trí kinh phí đảm bảo tài chính để thi hành án hoặc số 
kinh phí đảm bảo tài chính đã bố trí thấp hơn số kinh phí phát sinh trong năm 
thì cơ quan, tổ chức phải thi hành án có trách nhiệm lập dự toán bổ sung ngay 
sau khi hoàn thành lập hồ sơ đảm bảo tài chính để thi hành án.   
Cơ quan, tổ chức phải thi hành án chịu trách nhiệm về hồ sơ, thủ tục và 
kinh phí bảo đảm thi hành án. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
85
 
 
Điều 94. Thanh toán tiền thi hành án trong trường hợp bảo đảm tài 
chính để thi hành án  
Thủ tục thanh toán tiền thi hành án trong trường hợp bảo đảm tài chính để 
thi hành án thực hiện như sau: 
1. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày hoàn thành việc lập hồ sơ bảo đảm 
tài chính hoặc được cấp bổ sung kinh phí đảm bảo tài chính để thi hành án, cơ 
quan, tổ chức phải thi hành án sử dụng kinh phí quy định tại khoản 3 Điều 93 
Nghị định này để tiến hành các thủ tục thanh toán tiền thi hành án cho người 
được thi hành án thông qua cơ quan thi hành án dân sự hoặc chuyển số tiền bảo 
đảm tài chính vào tài khoản tiền gửi của cơ quan thi hành án dân sự để thanh 
toán cho người được thi hành án. 
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày thực hiện xong việc thanh toán tiền 
thi hành án cho người được thi hành án, cơ quan, tổ chức phải thi hành án có 
trách nhiệm lập báo cáo bằng văn bản về tình hình thanh toán tiền thi hành án 
cho người được thi hành án, gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp.  
Điều 95. Thành lập Hội đồng xác định người có lỗi và trách nhiệm 
hoàn trả của người có lỗi gây ra thiệt hại  
1. Trường hợp chưa có văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác 
định người có lỗi thì trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày thanh toán tiền thi hành 
án cho người được thi hành án, người đứng đầu cơ quan, tổ chức phải thi hành 
án có trách nhiệm ban hành quyết định thành lập Hội đồng xác định người có 
lỗi và trách nhiệm hoàn trả của người có lỗi gây ra thiệt hại. 
2. Thành phần Hội đồng bao gồm: 
a) Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu cơ quan, tổ chức phải thi hành án. 
Trường hợp có căn cứ xác định người có lỗi gây ra thiệt hại là người đứng đầu 
cơ quan, tổ chức phải thi hành án thì Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu cơ 
quan quản lý cấp trên trực tiếp của cơ quan, tổ chức phải thi hành án; 
b) Người phụ trách trực tiếp của người có lỗi gây ra thiệt hại; 
c) Kế toán trưởng hoặc người phụ trách công tác tài chính - kế toán của cơ 
quan, tổ chức phải thi hành án; 
d) Trong trường hợp cần thiết có thể thuê chuyên gia thuộc các lĩnh vực 
có liên quan. Kinh phí thuê chuyên gia do Hội đồng chi trả từ nguồn dự toán 
chi thường xuyên được giao để thực hiện. 
Trường hợp có căn cứ xác định có nhiều người có lỗi thuộc các cơ quan 
khác nhau cùng gây ra thiệt hại thì đại diện lãnh đạo các cơ quan này phải tham 
gia Hội đồng. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
86
 
 
Người tham gia Hội đồng không được là vợ, chồng; ông nội, bà nội, ông 
ngoại, bà ngoại, cha đẻ, cha nuôi, mẹ đẻ, mẹ nuôi của vợ hoặc của chồng; con 
đẻ, con nuôi, anh, chị, em ruột của vợ hoặc của chồng; cháu nội, cháu ngoại 
của người có lỗi gây ra thiệt hại. 
3. Hội đồng có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: 
a) Xem xét, xác định người có lỗi và trách nhiệm hoàn trả của người có lỗi 
gây ra thiệt hại; 
b) Xác định điều kiện kinh tế của người có lỗi gây ra thiệt hại; 
c) Kiến nghị với thủ trưởng cơ quan, tổ chức phải thi hành án về mức hoàn 
trả và phương thức hoàn trả. 
4. Phương thức làm việc của Hội đồng: 
a) Hội đồng chỉ làm việc khi có tối thiểu 2/3 tổng số thành viên Hội đồng 
có mặt; 
b) Hội đồng làm việc theo nguyên tắc thảo luận tập thể và quyết định theo 
đa số. Trong quá trình thảo luận và quyết định, các thành viên Hội đồng phải 
khách quan, dân chủ và tuân theo các quy định của pháp luật; 
c) Việc kiến nghị về mức hoàn trả và phương thức hoàn trả của người có 
lỗi gây ra thiệt hại được thực hiện bằng hình thức bỏ phiếu kín và theo nguyên 
tắc đa số trên tổng số thành viên Hội đồng có mặt. 
Trường hợp số phiếu biểu quyết ngang nhau thì mức hoàn trả và phương 
thức hoàn trả sẽ do Chủ tịch Hội đồng quyết định; 
d) Kết quả cuộc họp của Hội đồng phải được thể hiện bằng văn bản có chữ 
ký của Chủ tịch Hội đồng. 
5. Mức hoàn trả của người có lỗi gây ra thiệt hại được xác định theo quy 
định của Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước về xác định mức hoàn trả 
của người thi hành công vụ gây thiệt hại. 
Điều 96. Thủ tục hoàn trả các khoản bảo đảm tài chính để thi hành 
án vào ngân sách nhà nước  
1. Thủ tục hoàn trả các khoản bảo đảm tài chính để thi hành án vào ngân 
sách nhà nước thực hiện như sau: 
a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản kiến 
nghị về mức hoàn trả của Hội đồng xác định người có lỗi và trách nhiệm hoàn 
trả của người có lỗi gây ra thiệt hại thì Thủ trưởng cơ quan, tổ chức phải thi 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
87
 
 
hành án có trách nhiệm ra quyết định về mức hoàn trả, thời hạn hoàn trả trên 
cơ sở đề nghị của Hội đồng xác định người có lỗi và trách nhiệm hoàn trả của 
người có lỗi gây ra thiệt hại, thu hồi số tiền hoàn trả của người gây thiệt hại để 
nộp ngân sách nhà nước. 
Số tiền được thu hồi từ người có lỗi gây ra thiệt hại phải được nộp vào 
ngân sách trung ương đối với cơ quan, tổ chức phải thi hành án là đơn vị thuộc 
trung ương quản lý do ngân sách trung ương bảo đảm tài chính để thi hành án 
hoặc nộp vào ngân sách địa phương đối với cơ quan, tổ chức phải thi hành án 
là đơn vị thuộc địa phương quản lý do ngân sách địa phương bảo đảm tài chính 
để thi hành án. 
Việc quyết toán, thu, nộp ngân sách số tiền thu hồi được thực hiện theo 
chế độ quản lý tài chính hiện hành; 
b) Trong trường hợp người có lỗi gây ra thiệt hại đồng thời là người đứng 
đầu cơ quan, tổ chức phải thi hành án thì người đứng đầu cơ quan quản lý cấp 
trên trực tiếp của cơ quan, tổ chức phải thi hành án ra quyết định về mức hoàn 
trả, thời hạn hoàn trả vào ngân sách nhà nước; 
c) Quyết định hoàn trả phải ghi rõ mức hoàn trả, thời hạn hoàn trả. Quyết 
định hoàn trả phải được gửi cho người có lỗi gây ra thiệt hại và những người 
có liên quan để thực hiện. Trong trường hợp có đơn yêu cầu được miễn, giảm 
mức hoàn trả, người đứng đầu cơ quan, tổ chức phải thi hành án có trách nhiệm 
xem xét, quyết định theo thẩm quyền. Quyết định về việc miễn, giảm mức hoàn 
trả phải nêu rõ căn cứ pháp lý và lý do giải quyết; 
d) Trường hợp người phải hoàn trả không thống nhất với mức hoàn trả 
hoặc từ chối hoàn trả thì có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện quyết định hoàn trả 
theo quy định của pháp luật về khiếu nại và pháp luật về tố tụng hành chính. 
2. Việc hoàn trả có thể được thực hiện một lần hoặc nhiều lần. 
Trường hợp việc hoàn trả được thực hiện một lần thì trong thời hạn 10 
ngày kể từ ngày quyết định hoàn trả có hiệu lực pháp luật, người có trách nhiệm 
hoàn trả phải trả đủ số tiền đã được xác định trong quyết định hoàn trả. 
Trường hợp thực hiện hoàn trả nhiều lần thì người có trách nhiệm hoàn trả 
số tiền theo mức và thời hạn đã được xác định trong quyết định hoàn trả. 
Trong trường hợp việc hoàn trả được thực hiện bằng cách trừ dần vào 
lương hằng tháng của người có lỗi gây ra thiệt hại thì mức tối thiểu không dưới 
10% và tối đa không quá 30% thu nhập từ tiền lương hằng tháng. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
88
 
 
3. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức đối với việc hoàn trả của người có lỗi 
gây ra thiệt hại trong một số trường hợp cụ thể như sau: 
a) Trường hợp người có trách nhiệm hoàn trả đã thôi việc, nghỉ hưu hoặc 
chuyển công tác đến cơ quan, tổ chức khác thì cơ quan, tổ chức phải thi hành 
án có trách nhiệm phối hợp với chính quyền địa phương, cơ quan, tổ chức đang 
quản lý thu nhập của người đó thu hồi số tiền hoàn trả theo quyết định hoàn trả 
đã có hiệu lực pháp luật do cơ quan, tổ chức phải thi hành án đã ban hành; 
b) Trường hợp người có trách nhiệm hoàn trả đã chết sau khi có quyết định 
hoàn trả và người có trách nhiệm hoàn trả có tài sản thừa kế và người thừa kế, 
thì những người thừa kế di sản của người đó phải thực hiện nghĩa vụ hoàn trả 
theo quy định của pháp luật thừa kế; trường hợp người có trách nhiệm hoàn trả 
chết mà không có tài sản thừa kế thì cơ quan, tổ chức phải thi hành án có trách 
nhiệm xác minh, lập thành văn bản và có xác nhận của chính quyền địa phương 
nơi người đó cư trú khi còn sống về việc người đó không còn di sản. Ngay sau 
khi hoàn thành việc xác minh, cơ quan, tổ chức phải thi hành án phải ra quyết 
định miễn thực hiện trách nhiệm hoàn trả. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể 
từ ngày ra quyết định miễn thực hiện trách nhiệm hoàn trả, cơ quan, tổ chức 
phải thi hành án phải báo cáo bằng văn bản và gửi kèm theo quyết định miễn 
thực hiện trách nhiệm hoàn trả tới cơ quan cấp trên trực tiếp và cơ quan tài 
chính có thẩm quyền. 
Trường hợp người có trách nhiệm hoàn trả đã chết trước khi có quyết định 
hoàn trả thì cơ quan, tổ chức phải thi hành án không xem xét trách nhiệm hoàn 
trả đối với người đó; 
c) Trường hợp cơ quan, tổ chức phải thi hành án đã tiến hành các biện 
pháp cần thiết theo quy định của pháp luật mà vẫn không thu hồi được số tiền 
hoàn trả thì cơ quan, tổ chức phải thi hành án có quyền khởi kiện yêu cầu người 
gây ra thiệt hại thực hiện nghĩa vụ hoàn trả theo quy định của pháp luật về tố 
tụng dân sự tại Tòa án. 
 
Chương IV 
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THI HÀNH ÁN DÂN SỰ VÀ NHIỆM VỤ, 
QUYỀN HẠN, TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC,  
CÁ NHÂN TRONG THI HÀNH ÁN DÂN SỰ 
 
Điều 97. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Tư pháp  
1. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác của Bộ Tư pháp theo quy định tại điểm đ 
khoản 2 Điều 10 của Luật Thi hành án dân sự bao gồm: 
a) Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản về các biện 
pháp kiểm soát quyền lực, phòng chống tham nhũng, tiêu cực trong thi hành án 
dân sự; cơ chế bảo vệ cơ quan, tổ chức, người thi hành công vụ trong thi hành 
án dân sự; 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
89
 
 
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện chính sách, kế hoạch về thi hành án dân sự; 
c) Quản lý tổ chức, biên chế và hoạt động của hệ thống thi hành án dân sự; 
quyết định thành lập, giải thể các cơ quan thi hành án dân sự tỉnh, thành phố; 
quy định việc phân công tổ chức thi hành án, ủy quyền của Thủ trưởng cơ quan 
thi hành án dân sự tỉnh, thành phố; kiểm tra việc sử dụng ngân sách, việc tuyển 
dụng, sử dụng, quản lý, thực hiện chế độ chính sách đối với công chức, viên 
chức, người lao động trong hệ thống thi hành án dân sự; kiểm tra, giải quyết 
khiếu nại, tố cáo, khen thưởng, xử lý vi phạm trong công tác thi hành án dân sự. 
Quản lý tổ chức và hoạt động của Thừa hành viên theo quy định của 
pháp luật; 
d) Phổ biến, giáo dục pháp luật về thi hành án dân sự; 
đ) Bảo đảm áp dụng thống nhất pháp luật trong thi hành án dân sự; giải 
đáp vướng mắc trong thực tiễn thi hành án dân sự; 
e) Quyết định kế hoạch phân bổ kinh phí, bảo đảm cơ sở vật chất, phương 
tiện hoạt động của cơ quan thi hành án dân sự; 
g) Bảo đảm kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện hoạt động cho công tác 
thi hành án dân sự, thi hành án hành chính theo quy định pháp luật; 
h) Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực thi hành án dân sự; 
i) Tổng kết công tác thi hành án dân sự; 
k) Báo cáo Chính phủ về công tác thi hành án dân sự, trình Thủ tướng 
Chính phủ thành lập Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự trong trường hợp cần thiết; 
l) Nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật. 
2. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tổng hợp, 
đánh giá tình hình thực hiện việc phối hợp bảo vệ cưỡng chế thi hành án dân 
sự giữa cơ quan thi hành án dân sự và cơ quan công an để kịp thời chỉ đạo, 
hướng dẫn và kiểm tra việc phối hợp bảo vệ cưỡng chế thi hành án dân sự; có 
biện pháp chấn chỉnh, rút kinh nghiệm nhằm bảo đảm cho việc phối hợp bảo 
vệ cưỡng chế thi hành án được an toàn, hiệu quả, đúng pháp luật. 
3. Trường hợp cần thiết, Bộ trưởng Bộ Tư pháp đề nghị Thủ tướng Chính 
phủ thành lập Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự để chỉ đạo đối với các việc thi 
hành án lớn, phức tạp, có ảnh hưởng đến an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã 
hội hoặc liên quan đến nhiều cấp, nhiều ngành, nhiều địa phương. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
90
 
 
Điều 98. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Quốc phòng  
1. Phối hợp với Bộ Tư pháp quản lý nhà nước về thi hành án dân sự trong 
quân đội: 
a) Bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Chấp hành viên, bổ nhiệm Thẩm tra 
viên; đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ thi hành án dân sự cho Chấp hành viên, 
Thẩm tra viên và cán bộ, nhân viên, công chức làm công tác thi hành án dân sự 
trong Quân đội; 
b) Tổng kết, báo cáo Chính phủ về công tác thi hành án dân sự. 
2. Thực hiện các nhiệm vụ sau đây: 
a) Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm 
pháp luật, đề án, dự án, chương trình, kế hoạch về thi hành án dân sự trong 
Quân đội; 
b) Quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra nghiệp vụ thi hành án đối với cơ 
quan thi hành án cấp quân khu; phổ biến, giáo dục pháp luật về thi hành án dân 
sự trong Quân đội; 
c) Quản lý hệ thống tổ chức, biên chế; quyết định thành lập, giải thể các 
cơ quan thi hành án cấp quân khu; bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Thủ 
trưởng, Phó thủ trưởng cơ quan thi hành án cấp quân khu; khen thưởng, kỷ luật 
đối với quân nhân làm công tác thi hành án trong Quân đội; 
d) Kiểm tra việc sử dụng ngân sách, việc thực hiện chế độ chính sách, bố 
trí, sử dụng cán bộ thi hành án và giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm về 
thi hành án trong Quân đội; 
đ) Quản lý, lập kế hoạch phân bổ kinh phí, bảo đảm cơ sở vật chất, phương 
tiện hoạt động thi hành án trong Quân đội; 
e) Chịu trách nhiệm quản lý kho vật chứng của Quân đội nhân dân theo 
quy định tại khoản 1 Điều 114 của Luật Thi hành án dân sự và chỉ đạo các cơ 
quan, đơn vị tiếp nhận, nhập, xuất, bảo quản vật chứng, tài sản tạm giữ theo 
quy định của pháp luật. 
3. Cơ quan quản lý thi hành án thuộc Bộ Quốc phòng giúp Bộ trưởng Bộ 
Quốc phòng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều này. 
Điều 99. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Công an  
1. Phối hợp với Bộ Tư pháp trong việc ban hành văn bản quy phạm pháp 
luật về thi hành án dân sự. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
91
 
 
2. Chỉ đạo cơ quan công an xây dựng kế hoạch, phương án bảo vệ cưỡng 
chế; bảo vệ bảo đảm trật tự, an toàn trong quá trình tổ chức thi hành án; xử lý 
nghiêm đối với các hành vi cản trở, chống đối việc thi hành án, không chấp 
hành án theo quy định của pháp luật. 
3. Chỉ đạo trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công an 
cấp tỉnh thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: 
a) Thông báo cho cơ quan thi hành án dân sự nơi Tòa án đã xét xử sơ thẩm 
họ, tên, địa chỉ của phạm nhân là người phải thi hành án hoặc phạm nhân là 
người được thi hành án theo bản án hình sự trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày 
tiếp nhận phạm nhân vào trại; 
b) Tiếp nhận quyết định thi hành án trong bản án hình sự, văn bản về thi 
hành án và các tài liệu khác có liên quan của cơ quan thi hành án dân sự để giao 
cho phạm nhân theo quy định tại Nghị định này; 
c) Tiếp nhận tiền, tài sản, giấy tờ mà phạm nhân là người phải thi hành án 
hoặc thân nhân của họ tự nguyện nộp tại trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi 
hành án hình sự công an cấp tỉnh và chuyển cho cơ quan thi hành án dân sự để 
thi hành án; 
d) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Nghị định này. 
4. Chỉ đạo cơ quan công an có thẩm quyền phối hợp với cơ quan thi hành 
án dân sự đề nghị Tòa án xét, quyết định miễn, giảm hình phạt cho những người 
phải thi hành án có đủ điều kiện theo quy định của pháp luật. 
5. Chịu trách nhiệm quản lý kho vật chứng của công an nhân dân, cơ quan 
được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra quy định tại khoản 1 
Điều 114 của Luật Thi hành án dân sự và chỉ đạo cơ quan công an, các đơn vị, 
địa phương tiếp nhận, nhập, xuất, bảo quản vật chứng, tài sản tạm giữ theo đề 
nghị của cơ quan thi hành án dân sự. 
6. Phối hợp với Bộ Tư pháp trong việc tổng kết công tác thi hành án dân sự. 
7. Xử lý theo quy định của pháp luật đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân 
thuộc quyền quản lý có hành vi không thực hiện các quyết định về thi hành án, 
các yêu cầu, đề nghị của cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành viên hoặc có 
các hành vi vi phạm pháp luật trong thi hành án dân sự; kiến nghị cơ quan, tổ 
chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý kịp thời vi phạm pháp luật về thi hành án 
dân sự. 
Điều 100. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 
1. Phối hợp với Bộ Tư pháp giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong 
quá trình tổ chức thi hành án; trả lời theo thẩm quyền các kiến nghị của cơ quan 
quản lý thi hành án dân sự, cơ quan thi hành án dân sự. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
92
 
 
2. Kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền theo quy định của 
pháp luật xử lý kịp thời đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản 
lý có hành vi không chấp hành bản án, quyết định hoặc không thực hiện các 
quyết định về thi hành án, các yêu cầu, đề nghị của cơ quan thi hành án dân sự, 
Chấp hành viên hoặc có các hành vi vi phạm pháp luật về thi hành án dân sự. 
Điều 101. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tư lệnh quân khu và tương đương  
1. Chỉ đạo cơ quan thi hành án cấp quân khu và các cơ quan chức năng có 
liên quan thực hiện chính sách, pháp luật về thi hành án dân sự; tổ chức việc thi 
hành án dân sự trên địa bàn. 
2. Chỉ đạo việc tổ chức phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc 
thi hành các vụ án lớn, phức tạp, có ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật tự an 
toàn xã hội trên địa bàn quân khu và tương đương theo đề nghị của Thủ trưởng 
cơ quan thi hành án cấp quân khu. 
3. Yêu cầu cơ quan thi hành án cấp quân khu báo cáo công tác, kiểm tra 
công tác thi hành án trên địa bàn quân khu và tương đương. 
4. Có ý kiến bằng văn bản về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Thủ trưởng, Phó 
thủ trưởng cơ quan thi hành án cấp quân khu. 
5. Quyết định khen thưởng hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng 
tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác thi hành án dân sự. 
Điều 102. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh  
1. Yêu cầu cơ quan thi hành án dân sự tỉnh, thành phố báo cáo và kiểm tra 
công tác thi hành án dân sự ở địa phương; cho ý kiến đối với báo cáo của cơ quan 
thi hành án dân sự tỉnh, thành phố trước khi trình Hội đồng nhân dân cùng cấp. 
2. Đề nghị cơ quan quản lý thi hành án dân sự thuộc Bộ Tư pháp kiểm tra 
công tác thi hành án dân sự ở địa phương. 
3. Phối hợp chỉ đạo và tạo điều kiện cho cơ quan thi hành án dân sự trên 
địa bàn thực thi chính sách, pháp luật về thi hành án dân sự; chỉ đạo các cơ quan 
chức năng có liên quan phối hợp với cơ quan thi hành án dân sự để thực hiện 
tốt việc quản lý hoạt động thi hành án dân sự trên địa bàn. 
4. Xử lý theo quy định của pháp luật đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân 
thuộc quyền quản lý có hành vi không chấp hành bản án, quyết định hoặc không 
thực hiện các quyết định về thi hành án, các yêu cầu, đề nghị của cơ quan thi 
hành án dân sự, Chấp hành viên hoặc có các hành vi vi phạm pháp luật trong 
thi hành án dân sự; kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý 
kịp thời vi phạm pháp luật về thi hành án dân sự. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
93
 
 
 5. Quyết định khen thưởng hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền khen 
thưởng tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác thi hành án dân sự. 
6. Báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định hỗ trợ kinh phí cho 
hoạt động của cơ quan thi hành án dân sự trên địa bàn. 
7. Khi chỉ đạo việc tổ chức cưỡng chế thi hành các vụ án lớn, phức tạp, có 
ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở địa phương, Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh có nhiệm vụ, quyền hạn: 
a) Ban hành và chỉ đạo tổ chức thực hiện kế hoạch, tổ chức phối hợp các 
cơ quan có liên quan trong thi hành án dân sự và chỉ đạo việc tổ chức cưỡng 
chế thi hành án dân sự trên địa bàn; 
b) Chỉ đạo việc tổ chức phối hợp và giải quyết kịp thời những vướng mắc, 
khó khăn phát sinh giữa các cơ quan, tổ chức liên quan với cơ quan thi hành án 
dân sự trong việc tổ chức cưỡng chế thi hành án; 
c) Quyết định các biện pháp bảo đảm an toàn đối với các vụ việc cưỡng 
chế thi hành các vụ án lớn, phức tạp, có ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật 
tự an toàn xã hội ở địa phương;  
d) Huy động ngay các lực lượng chức năng xử lý, bảo đảm trật tự, an ninh 
khi phát sinh các hành vi chống đối, gây rối, cản trở thi hành án dân sự; 
đ) Tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm về chỉ đạo phối hợp, tổ chức cưỡng 
chế thi hành án dân sự.  
8. Bảo đảm nguồn lực và các điều kiện cần thiết để thực hiện nhiệm vụ, 
quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định của Luật Thi hành án 
dân sự, Nghị định này và các biện pháp khác để nâng cao hiệu quả công tác thi 
hành án dân sự trên địa bàn. 
9. Chỉ đạo thực hiện phòng chống tham nhũng, tiêu cực, cơ chế bảo vệ cơ 
quan, tổ chức, người làm công tác thi hành án dân sự thuộc trách nhiệm của Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh. 
10. Thành lập Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự cấp tỉnh theo đề nghị của cơ 
quan thi hành án dân sự tỉnh, thành phố để giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo 
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Luật Thi hành án dân sự và Nghị định 
này; báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định hỗ trợ kinh phí cho hoạt 
động của cơ quan thi hành án dân sự trên địa bàn. Quy định chế độ làm việc, 
nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự cấp tỉnh. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
94
 
 
Điều 103. Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự cấp tỉnh  
1. Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự cấp tỉnh do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
thành lập trên cơ sở đề nghị của Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự tỉnh, 
thành phố, có nhiệm vụ tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp chỉ 
đạo việc tổ chức phối hợp của các cơ quan có liên quan trong thi hành án dân 
sự trên địa bàn; giải quyết kịp thời những vướng mắc, khó khăn phát sinh trong 
việc phối hợp; chỉ đạo việc tổ chức cưỡng chế thi hành các vụ án lớn, phức tạp, 
có ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở địa phương. 
2. Thành phần Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự cấp tỉnh gồm có: 
a) 01 Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
b) 01 Phó Trưởng ban là Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự tỉnh, thành phố; 
c) Các thành viên gồm: Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Tài chính, 
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường, Giám đốc công an cấp tỉnh. 
Ngoài thành phần nêu trên, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thể yêu 
cầu đại diện các sở, ngành có liên quan và mời đại diện lãnh đạo Mặt trận tổ 
quốc, Tòa án nhân dân, Bảo hiểm xã hội, Bộ Chỉ huy quân sự và các cơ quan 
liên quan làm thành viên Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự cấp tỉnh. 
Điều 104. Nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của Ban Chỉ đạo thi 
hành án dân sự cấp tỉnh  
Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự có trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh thực hiện những công việc sau: 
1. Xây dựng dự thảo chương trình, kế hoạch của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
về chỉ đạo việc tổ chức phối hợp các cơ quan có liên quan trong thi hành án dân 
sự và chỉ đạo việc tổ chức cưỡng chế thi hành án dân sự trình Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh quyết định. 
2. Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch và ý kiến chỉ đạo của Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh về việc tổ chức phối hợp các cơ quan có liên quan trong thi 
hành án dân sự và tổ chức cưỡng chế thi hành án dân sự. 
3. Chỉ đạo việc tổ chức phối hợp các cơ quan, tổ chức hữu quan với cơ 
quan thi hành án dân sự trong việc tổ chức cưỡng chế; tham mưu, đề xuất các 
biện pháp chỉ đạo giải quyết kịp thời những vướng mắc, khó khăn phát sinh 
trong việc tổ chức phối hợp các cơ quan có liên quan trong thi hành án dân sự 
và tổ chức cưỡng chế thi hành án dân sự. 
4. Tổ chức kiểm tra hoặc phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra việc 
thực hiện kết luận của Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự, ý kiến chỉ đạo của Chủ 
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về tổ chức phối hợp với các cơ quan có liên quan 
trong thi hành án dân sự và tổ chức cưỡng chế thi hành án dân sự. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
95
 
 
5. Đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và cơ quan có thẩm quyền 
khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác thi hành án dân sự ở 
địa phương. 
6. Kiến nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền có biện pháp xử lý kịp thời 
đối với những vi phạm pháp luật về thi hành án dân sự. 
7. Chỉ đạo cơ quan có liên quan trong việc phối hợp, thực hiện các yêu 
cầu, đề nghị của cơ quan thi hành án dân sự trong quá trình tổ chức thi hành án. 
Điều 105. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp 
xã, Ủy ban nhân dân cấp xã  
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn 
của mình có trách nhiệm: 
a) Kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền theo quy định của 
pháp luật xử lý kịp thời đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản 
lý có hành vi không chấp hành bản án, quyết định hoặc không thực hiện các 
quyết định về thi hành án, các yêu cầu, đề nghị của cơ quan thi hành án dân sự, 
Chấp hành viên hoặc có các hành vi vi phạm pháp luật về thi hành án dân sự; 
b) Chỉ đạo việc thực hiện đề nghị của Chấp hành viên trong việc mở khóa, 
mở gói, buộc ra khỏi nhà, công trình xây dựng, tài sản gắn liền với đất hoặc các 
biện pháp cần thiết khác để xác minh điều kiện thi hành án, kiểm tra hiện trạng 
tài sản, thẩm định giá, xác định giá, bán tài sản hoặc giao tài sản cho cá nhân, 
tổ chức trong trường hợp người phải thi hành án có hành vi chống đối, cản trở 
việc thi hành án; 
c) Chỉ đạo việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp 
xã quy định tại khoản 5 Điều 10 của Luật Thi hành án dân sự và Nghị định này. 
2. Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại 
khoản 5 Điều 10 của Luật Thi hành án dân sự và Nghị định này; được bố trí 
kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được giao trong thi hành án dân 
sự theo quy định của pháp luật. 
Điều 106. Bảo đảm an ninh trật tự trong thi hành án  
1. Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành viên có văn bản đề 
nghị cơ quan công an, Ủy ban nhân dân có thẩm quyền phối hợp, bảo đảm an 
ninh, trật tự an toàn trong trường hợp đương sự hoặc những người khác có hành 
vi cản trở, chống đối việc thi hành án khi thực hiện các thủ tục sau đây: 
a) Xác minh điều kiện thi hành án, kiểm tra hiện trạng, đo vẽ tài sản; 
b) Áp dụng biện pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng chế thi hành án; 
c) Các thủ tục thi hành án khác. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
96
 
 
2. Khi phát hiện, tiếp nhận thông tin về hành vi tẩu tán tài sản, cản trở, 
chống đối việc thi hành án hoặc theo đề nghị của cơ quan thi hành án dân sự, 
Chấp hành viên, cơ quan công an có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ, bảo đảm an 
ninh, trật tự an toàn xã hội trong các hoạt động tổ chức thi hành án theo quy 
định của pháp luật. 
Cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành viên phải gửi văn bản đề nghị đến 
cơ quan công an ít nhất 05 ngày làm việc trước khi thực hiện các hoạt động thi 
hành án để bố trí lực lượng. Lực lượng công an có trách nhiệm bảo đảm trật tự 
an toàn xã hội, ngăn chặn, xử lý các hành vi gây rối, chống người thi hành công 
vụ tại khu vực tổ chức các hoạt động thi hành án. 
Trường hợp nhận thấy việc tổ chức cưỡng chế có thể ảnh hưởng đến tình 
hình an ninh, trật tự, an toàn xã hội tại địa phương mà không thể bố trí được 
việc bảo vệ cưỡng chế thì cơ quan công an phải nêu rõ lý do. Trường hợp cần 
thiết, Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự báo cáo Ban Chỉ đạo thi hành án 
dân sự cấp tỉnh về việc tổ chức cưỡng chế. Việc tổ chức cưỡng chế trong trường 
hợp này được thực hiện theo chỉ đạo của Trưởng Ban Chỉ đạo thi hành án dân 
sự cấp tỉnh. 
3. Trưởng Ban Chỉ đạo thi hành án dân sự cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo 
cơ quan công an cùng cấp phối hợp hoặc chỉ đạo cơ quan công an cấp xã phối 
hợp với cơ quan thi hành án dân sự trong quá trình tổ chức thi hành các vụ việc 
phức tạp, có ảnh hưởng đến an ninh, trật tự an toàn xã hội ở địa phương. 
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm cử đại diện tham gia phối hợp với 
cơ quan thi hành án dân sự, huy động lực lượng tại chỗ phối hợp với cơ quan 
công an tham gia bảo vệ cưỡng chế và các hoạt động thi hành án dân sự khác. 
4. Việc phối hợp bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội trong thi hành án 
dân sự phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây: 
a) Nhanh chóng, kịp thời, hiệu quả, tuân thủ quy định của pháp luật; 
b) Thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan đã được pháp luật 
quy định; 
c) Bảo đảm an toàn về tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, tài sản 
của nhân dân và những người tham gia hoạt động thi hành án dân sự. 
5. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm tham gia bảo đảm an ninh, 
trật tự an toàn xã hội trong thi hành án; tham gia việc cưỡng chế thi hành án 
theo yêu cầu, đề nghị của cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành viên. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
97
 
 
Điều 107. Nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức được giao theo 
dõi, quản lý người đang chấp hành án hình sự  
Cơ quan, tổ chức được giao theo dõi, quản lý người đang chấp hành án 
hình sự theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự trong phạm vi nhiệm vụ, 
quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với cơ quan thi hành án dân sự 
về các việc sau đây: 
1. Giáo dục người đang chấp hành án hình sự thực hiện nghiêm túc nghĩa 
vụ dân sự theo bản án, quyết định của Tòa án. 
2. Cung cấp cho cơ quan thi hành án dân sự thông tin liên quan về người 
phải thi hành nghĩa vụ về dân sự đang chấp hành án hình sự; thực hiện việc thông 
báo về thi hành án cho người phải thi hành án đang chấp hành án hình sự. 
3. Phối hợp với cơ quan thi hành án dân sự thu, trả tiền, tài sản, giấy tờ; 
thông báo thi hành án theo quy định của Luật Thi hành án dân sự và Nghị định này.  
4. Kịp thời thông báo cho cơ quan thi hành án dân sự về nơi cư trú của 
người bị kết án đã chấp hành xong hình phạt tù, được đặc xá, được miễn chấp 
hành hình phạt tù. 
Điều 108. Trách nhiệm của Giám thị trại giam, Giám thị trại tạm 
giam, Thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, Thủ 
trưởng cơ quan thi hành hình sự cấp quân khu  
1. Thông báo về tình trạng của đương sự đang chấp hành hình phạt tù cho 
cơ quan thi hành án dân sự nơi Tòa án đã xét xử sơ thẩm hoặc cơ quan thi hành 
án dân sự đã gửi quyết định thi hành án theo quy định của pháp luật. 
2. Tiếp nhận quyết định thi hành án trong bản án hình sự và các tài liệu 
khác có liên quan của cơ quan thi hành án dân sự. 
3. Tiếp nhận tiền, tài sản, giấy tờ do cơ quan thi hành án dân sự chuyển 
đến trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ 
quan thi hành án hình sự cấp quân khu để giao cho phạm nhân là người được 
thi hành án theo quy định của Luật Thi hành án dân sự. 
4. Tiếp nhận tiền, tài sản, giấy tờ mà phạm nhân là người phải thi hành án 
hoặc thân nhân của họ tự nguyện nộp tại trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi 
hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu để 
thi hành án theo quyết định thi hành án và quyết định của bản án hình sự. 
5. Bộ trưởng Bộ Công an hướng dẫn việc lập, sử dụng và quản lý các loại 
sổ liên quan đến việc theo dõi thu tiền, tài sản, giấy tờ do phạm nhân là người 
phải thi hành án hoặc thân nhân của họ tự nguyện nộp; theo dõi trả tiền, tài sản, 
giấy tờ do cơ quan thi hành án dân sự chuyển đến trại giam, trại tạm giam, cơ 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
98
 
 
quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân 
khu để giao trả cho phạm nhân là người được thi hành án. 
6. Lưu quyết định thi hành án và các tài liệu khác có liên quan đến thi hành 
án dân sự vào hồ sơ phạm nhân và cập nhật vào phần mềm quản lý thông tin, 
dữ liệu phạm nhân tại trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự công 
an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu. Trường hợp phải chuyển 
giao tiền, tài sản, giấy tờ cho cơ quan thi hành án dân sự thì trại giam, trại tạm 
giam, cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình 
sự cấp quân khu chuyển tiền, tài sản, giấy tờ và trích sao giấy tờ liên quan gửi 
cơ quan thi hành án dân sự đã gửi quyết định thi hành án hoặc cơ quan thi hành 
án dân sự nơi Tòa án đã xét xử sơ thẩm. 
7. Lưu trữ sổ sách, hồ sơ, tài liệu về thu, nộp, quản lý, trả tiền, tài sản, giấy 
tờ: Sổ sách, hồ sơ, tài liệu về thu, nộp, quản lý, trả tiền, tài sản, giấy tờ được 
lưu trữ theo quy định của pháp luật về lưu trữ. Các tài liệu có trong hồ sơ được 
sắp xếp, đánh số bút lục đầy đủ. Giám thị trại giam, Giám thị trại tạm giam, 
Thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự công an cấp tỉnh, Thủ trưởng cơ quan 
thi hành án hình sự cấp quân khu có trách nhiệm duyệt hồ sơ trước khi đưa vào 
lưu trữ. 
8. Mở và thông báo số tài khoản của trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi 
hành án hình sự công an cấp tỉnh, cơ quan thi hành án hình sự cấp quân khu 
cho cơ quan thi hành án dân sự đã gửi quyết định thi hành án. 
9. Định kỳ 06 tháng, 01 năm hoặc đột xuất, báo cáo bằng văn bản cho cơ 
quan quản lý thi hành án hình sự thuộc Bộ Công an, cơ quan quản lý thi hành 
án hình sự Bộ Quốc phòng về kết quả thu, nộp, quản lý tiền, tài sản, giấy tờ đối 
với phạm nhân là người phải thi hành án; trả tiền, tài sản, giấy tờ đối với phạm 
nhân là người được thi hành án và thông báo cho cơ quan thi hành án dân sự có 
thẩm quyền biết. 
Điều 109. Trách nhiệm của Kho bạc Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi 
nhánh ngân hàng nước ngoài  
1. Cung cấp đúng, đầy đủ, kịp thời thông tin, số liệu về tài khoản, tiền gửi, 
tài sản khác của người phải thi hành án do Kho bạc Nhà nước, tổ chức tín dụng, 
chi nhánh ngân hàng nước ngoài quản lý theo đề nghị của cơ quan thi hành án 
dân sự, Chấp hành viên. 
2. Thực hiện nghiêm chỉnh, kịp thời yêu cầu của Chấp hành viên, cơ quan 
thi hành án dân sự về thông báo, xác minh điều kiện thi hành án, phong tỏa tài 
khoản, tài sản; khấu trừ tiền trong tài khoản; chấm dứt việc phong tỏa tài khoản, 
tài sản của người phải thi hành án. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
99
 
 
Điều 110. Trách nhiệm của Bảo hiểm xã hội  
1. Cung cấp đúng, đầy đủ, kịp thời thông tin, số liệu về các khoản thu nhập 
của người phải thi hành án đang được chi trả qua Bảo hiểm xã hội theo đề nghị 
của cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành viên. 
2. Thực hiện nghiêm chỉnh, kịp thời yêu cầu của Chấp hành viên về khấu 
trừ thu nhập của người phải thi hành án để thi hành án. 
3. Thực hiện đầy đủ yêu cầu khác của cơ quan thi hành án dân sự, Chấp 
hành viên theo quy định của Luật Thi hành án dân sự và Nghị định này. 
Điều 111. Trách nhiệm của cơ quan đăng ký tài sản, đăng ký biện 
pháp bảo đảm, quản lý tài khoản, tài sản  
1. Tạm dừng hoặc dừng việc thực hiện các yêu cầu liên quan đến các giao 
dịch đối với tài sản của người phải thi hành án đăng ký tại cơ quan đăng ký tài 
sản, đăng ký biện pháp bảo đảm, quản lý tài khoản, tài sản ngay sau khi nhận 
được quyết định áp dụng biện pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng chế của Chấp 
hành viên. 
2. Thực hiện việc đăng ký quyền sở hữu tài sản, quyền sử dụng đất cho 
người mua được tài sản, người được thi hành án nhận tài sản để trừ vào số tiền 
được thi hành án theo quy định của pháp luật. 
3. Thu hồi, sửa đổi, hủy các giấy tờ chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử 
dụng đất, giấy tờ đăng ký biện pháp bảo đảm đã cấp cho người phải thi hành 
án; thực hiện việc cấp mới các giấy tờ theo quy định của pháp luật. 
Điều 112. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức nơi người phải thi hành 
án công tác, làm việc  
Trường hợp kết quả xác minh cho thấy người phải thi hành án đang làm 
việc cho cơ quan, tổ chức thì cơ quan thi hành án dân sự gửi thông tin về việc 
thi hành án cho cơ quan, tổ chức đó để thực hiện hoặc phối hợp thực hiện việc 
thông báo, cung cấp thông tin, xác minh điều kiện thi hành án, áp dụng biện 
pháp bảo đảm, biện pháp cưỡng chế thi hành án.  
 
Chương V 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 113. Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định có liên quan 
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 5 Nghị định số 77/2025/NĐ-CP ngày 01 
tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định thẩm quyền, thủ tục xác lập quyền 
sở hữu toàn dân về tài sản và xử lý đối với tài sản được xác lập quyền sở hữu 
toàn dân như sau: 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
100
 
 
“2. Đối với vật chứng vụ án, tài sản của người bị kết án bị tịch thu đã có 
quyết định thi hành án của cơ quan có thẩm quyền (bao gồm cả trường hợp tại 
các Bản án của tòa án yêu cầu trả lại một phần tài sản cho đồng sở hữu và tịch 
thu một phần tài sản) thì Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có vật chứng, tài sản là 
đơn vị chủ trì quản lý đối với vật chứng, tài sản do cơ quan thi hành án dân sự 
tỉnh, thành phố chuyển giao; Sở Tài chính nơi có vật chứng, tài sản là đơn vị 
chủ trì quản lý tài sản đối với vật chứng, tài sản do cơ quan thi hành án cấp 
quân khu chuyển giao. 
Riêng đối với vật chứng vụ án, tài sản của người bị kết án bị tịch thu 
là chứng khoán đã đăng ký tập trung tại Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam thì cơ quan thi hành án dân sự là đơn vị chủ trì quản 
lý tài sản”. 
2. Thay thế biểu số 004.N/BCB-TP và biểu số 005.N/BCB-TP tại Phụ 
lục II ban hành kèm theo Nghị định số 139/2026/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 
năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết nội dung chế độ báo cáo thống kê 
cấp quốc gia bằng biểu số 004.N/BCB-TP và biểu số 005.N/BCB-TP tại Phụ 
lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
Điều 114. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026. 
2. Nghị định số 62/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2015 của Chính phủ 
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi hành án dân 
sự đã được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 120/2016/NĐ-CP, Nghị định số 
33/2020/NĐ-CP và Nghị định số 152/2024/NĐ-CP hết hiệu lực kể từ ngày 
Nghị định này có hiệu lực thi hành. 
Điều 115. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Đối với các việc thi hành án đã thi hành một phần hoặc chưa thi hành 
xong trước khi Nghị định này có hiệu lực thi hành nhưng đã thực hiện các thủ 
tục về thi hành án theo đúng quy định của Luật Thi hành án dân sự và các văn 
bản hướng dẫn thi hành thì kết quả thi hành án được công nhận; các thủ tục thi 
hành án tiếp theo được tiếp tục thực hiện theo quy định của Nghị định này.  
2. Việc thực hiện thủ tục về thi hành án trên môi trường số theo quy định của 
Nghị định này được thực hiện ngay khi có đủ điều kiện và được Bộ Tư pháp công 
bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Tư pháp. 
Điều 116. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ trưởng Bộ Tư pháp có trách nhiệm tổ chức thi hành Nghị định này. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
101
 
 
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các 
cấp, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị 
định này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
Lê Tiến Châu 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
102
 
 
Phụ lục 
BÁO CÁO THỐNG KÊ VÀ GIẢI THÍCH BIỂU MẪU BÁO CÁO 
ÁP DỤNG ĐỐI VỚI BỘ TƯ PHÁP 
(Kèm theo Nghị định số 152/2026/NĐ-CP ngày 13 tháng 5 năm 2026 của Chính phủ) 
 
STT 
Ký hiệu biểu 
Tên biểu 
Kỳ báo cáo Thời điểm, thời kỳ số liệu 
Ngày nhận báo cáo 
1 
004.N/BCB-TP Kết quả thi hành án dân sự tính 
bằng việc 
Năm 
Số liệu năm báo cáo (từ ngày 
01 tháng 10 năm trước đến 
ngày 30 tháng 9 năm sau) 
Ngày 31 tháng 3 năm kế 
tiếp sau năm báo cáo 
2 
005.N/BCB-TP Kết quả thi hành án dân sự tính 
bằng tiền 
Năm 
Số liệu năm báo cáo (từ ngày 
01 tháng 10 năm trước đến 
ngày 30 tháng 9 năm sau) 
Ngày 31 tháng 3 năm kế 
tiếp sau năm báo cáo 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
103
 
 
Biểu số 004.N/BCB-TP 
Ban hành theo Nghị định số      
/2026/NĐ-CP ngày   /   /2026 
Ngày nhận báo cáo:  
Ngày 31 tháng 3 năm kế tiếp 
sau năm báo cáo 
KẾT QUẢ THI HÀNH ÁN DÂN SỰ TÍNH BẰNG VIỆC 
Năm … 
Đơn vị báo cáo:  
Bộ Tư pháp 
Đơn vị nhận báo cáo:  
Cục Thống kê, Bộ Tài chính 
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
Đơn vị tính: Việc 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tên chỉ tiêu 
Tổng 
số phải 
thi 
hành 
Chia ra: 
Số chuyển 
kỳ sau 
(trừ số 
chưa có 
điều kiện 
THA đã 
chuyển sổ 
theo dõi 
riêng)  
Tỷ lệ thi 
hành 
xong 
(%) 
Tổng 
số có 
điều 
kiện 
thi 
hành 
Chia ra: 
Chưa có 
điều kiện 
THA (trừ 
số đã 
chuyển sổ 
theo dõi 
riêng) 
Hoãn 
THA 
Tạm 
đình chỉ 
THA 
Trường 
hợp 
khác 
Tổng 
số giải 
quyết 
xong 
Chia ra: 
Đang thi 
hành 
Thi 
hành 
xong 
Đình 
chỉ 
THA 
Trường 
hợp kết 
thúc 
khác 
(A) 
(1)  
(2) 
(3)  
(4) 
(5)  
(6) 
(7)  
(8) 
(9)  
(10) 
(11)  
(12) 
(13) = 
(3:2)x100 
 
Tổng số 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
Chia ra: 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
1. Quốc phòng 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
2. THADS tỉnh, thành phố 
(Tổng số) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
(Ghi theo Danh mục đơn vị 
hành chính Việt Nam) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
…. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Ngày … tháng … năm … 
  
  
 
Người lập biểu 
  
  
Người kiểm tra biểu 
  
  
Thủ trưởng đơn vị 
  
  
 
 (Ký, họ tên)  
  
  
 (Ký, họ tên)  
  
  
 (Ký, họ tên)  
  
  
 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
104
 
 
Biểu số 004.N/BCB-TP: Kết quả thi hành án dân sự tính bằng việc 
1. Khái niệm, phương pháp tính 
Kết quả thi hành án dân sự (THADS) tính bằng việc: phản ánh kết quả công 
việc của cơ quan THADS là thi hành các bản án, quyết định của Tòa án và cơ quan 
có thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật. Kết quả THADS là số việc đã thi 
hành xong trong kỳ báo cáo (kỳ báo cáo thống kê hàng năm bảo đảm thống nhất 
với số liệu và kỳ báo cáo của Chính phủ trước Quốc hội hàng năm). 
- Tổng số việc phải thi hành là số việc thực tế phải tổ chức thi hành sau khi 
trừ số việc ủy thác thi hành án, số việc thu hồi, hủy quyết định thi hành án. 
- Tổng số việc có điều kiện thi hành là số việc mà người phải thi hành án có 
tài sản, thu nhập để thi hành nghĩa vụ về tiền, tài sản; tự mình hoặc thông qua người 
khác thực hiện nghĩa vụ thi hành án; việc đang thi hành; việc thuộc trường hợp quy 
định tại Điều 55 của Luật Thi hành án dân sự và khoản 1 Điều 32 của Nghị định quy 
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thi hành án dân sự. 
- Tổng số việc giải quyết xong là việc thuộc trường hợp quy định tại Điều 55 
của Luật Thi hành án dân sự và khoản 1 Điều 32 của Nghị định quy định chi tiết một 
số điều và biện pháp thi hành Luật Thi hành án dân sự. 
- Việc thi hành xong là việc đã tổ chức thi hành xong các quyền, nghĩa vụ, 
hoặc những việc đã tổ chức thi hành xong một phần quyền, nghĩa vụ, phần còn lại 
đã uỷ thác, đình chỉ và đã xoá sổ thụ lý thi hành án. 
Những việc đã thu được tiền, tài sản, đã thông báo, nhưng người được thi 
hành án chưa đến nhận nên đã lập phiếu chi và gửi cho họ qua đường bưu điện 
hoặc chưa xác định được địa chỉ của người nhận và cơ quan thi hành án dân sự đã 
gửi tiền vào ngân hàng, lập sổ theo dõi riêng hoặc đã giao cho cơ quan có thẩm 
quyền xử lý theo quy định của pháp luật. 
- Việc đình chỉ thi hành án là số việc đã ra quyết định đình chỉ toàn bộ việc 
thi hành án theo quy định tại Điều 48 Luật Thi hành án dân sự. 
- Trường hợp kết thúc khác là việc quy định tại khoản 1 Điều 32 của Nghị định 
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thi hành án dân sự. 
- Việc đang thi hành là số việc đang trong quá trình tiến hành các thủ tục thi 
hành án theo quy định của pháp luật để tổ chức thực hiện các quyền, nghĩa vụ thi 
hành án theo nội dung quyết định của bản án, quyết định tại thời điểm khóa sổ báo 
cáo thống kê. 
- Việc chưa có điều kiện thi hành án (trừ số việc đã chuyển sổ theo dõi riêng) 
là số việc đã ra quyết định về việc chưa có điều kiện thi hành án theo quy định tại 
Điều 38 Luật Thi hành án dân sự. 
- Việc hoãn thi hành án là số việc đã ra quyết định hoãn toàn bộ theo quy 
định tại Điều 46 Luật Thi hành án dân sự. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
105
 
 
- Việc tạm đình chỉ thi hành án là số việc đã được tạm đình chỉ thi hành án 
theo quy định tại Điều 47 Luật Thi hành án dân sự.  
- Việc trường hợp khác là số việc tạm dừng thi hành án để giải quyết khiếu 
nại, tố cáo; đang trong thời hạn tự nguyện thi hành án theo quy định của Luật Thi 
hành án dân sự; việc do có tình trạng khẩn cấp, trở ngại khách quan hoặc sự kiện 
bất khả kháng mà Chấp hành viên không thể tổ chức thi hành án; việc đã có văn 
bản yêu cầu Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản tổ chức thi hành 
theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 64/2026/NĐ-CP ngày 28/02/2026 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phục hồi, phá sản về 
thi hành quyết định tuyên bố doanh nghiệp, hợp tác xã phá sản; việc từ sau lần 
giảm giá thứ hai trở đi mà tài sản đấu giá không thành quy định tại khoản 3 Điều 
83 Luật Thi hành án dân sự; việc mà người phải thi hành án có tài sản nhưng tài 
sản không đủ điều kiện xử lý theo quy định của pháp luật; việc mà cơ quan thi 
hành án đã thông báo và ấn định thời hạn xử lý vật chứng, tài sản tạm giữ nhưng 
cơ quan có thẩm quyền chưa thực hiện theo quy định tại Điều 37, Điều 39 của 
Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật THADS; việc 
cơ quan thi hành án dân sự đã ban hành kế hoạch cưỡng chế và đang trong thời 
gian chờ phê duyệt kế hoạch, phương án bảo vệ của cơ quan có thẩm quyền. 
- Việc chuyển kỳ sau (trừ số chưa có điều kiện thi hành án đã chuyển sổ theo 
dõi riêng) là số việc đang trong quá trình tổ chức thi hành các quyền, nghĩa vụ 
theo nội dung quyết định thi hành án, bao gồm: việc đang thi hành; việc hoãn thi 
hành án; việc tạm đình chỉ thi hành án; việc trường hợp khác; việc chưa có điều 
kiện thi hành án tại thời điểm khóa sổ lập báo cáo thống kê trừ số việc đã chuyển 
sổ theo dõi riêng. 
- Tỷ lệ % thi hành xong trong số có điều kiện là tỷ lệ giữa tổng số việc đã giải 
quyết xong so với số có điều kiện thi hành án. 
Công thức tính:  
Tỷ lệ thi hành xong về việc (%) = 
Tổng số giải quyết xong  
Tổng số có điều kiện thi hành  x 100% 
2. Cách ghi biểu 
- Cột 1: Ghi tổng số việc phải thi hành theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 2: Ghi tổng số việc có điều kiện thi hành theo từng dòng tương ứng 
với cột A. 
- Cột 3: Ghi tổng số việc giải quyết xong theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 4: Ghi số việc thi hành xong theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 5: Ghi số việc đình chỉ thi hành án theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 6: Ghi số việc thuộc trường hợp kết thúc khác theo quy định theo từng 
dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 7: Ghi số việc đang thi hành theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 8: Ghi tổng số việc chưa có điều kiện thi hành (trừ số đã chuyển sổ theo 
dõi riêng) theo từng dòng tương ứng với cột A. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
106
 
 
- Cột 9: Ghi số việc hoãn thi hành án theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 10: Ghi số việc tạm đình chỉ thi hành án theo từng dòng tương ứng 
với cột A. 
- Cột 11: Ghi số việc thuộc trường hợp khác theo từng dòng tương ứng với 
cột A. 
- Cột 12: Ghi tổng số việc chuyển kỳ sau (trừ số chưa có điều kiện THA đã chuyển 
sổ theo dõi riêng) theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 13: Ghi tỷ lệ thi hành xong (%) theo từng dòng tương ứng với cột A. 
3. Nguồn số liệu 
Chế độ báo cáo thống kê của Bộ Tư pháp. 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
107
 
 
Biểu số 005.N/BCB-TP 
Ban hành theo Nghị định số        
/2026/NĐ-CP ngày   /   /2026 
Ngày nhận báo cáo:  
Ngày 31 tháng 3 năm kế tiếp 
sau năm báo cáo 
KẾT QUẢ THI HÀNH ÁN DÂN SỰ TÍNH BẰNG TIỀN 
Năm … 
Đơn vị báo cáo:  
Bộ Tư pháp 
Đơn vị nhận báo cáo:  
Cục Thống kê, Bộ Tài chính 
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Đơn vị tính: 1.000 đồng 
Tên chỉ tiêu 
Tổng 
số phải 
thi 
hành 
Chia ra: 
 
 
Tổng số 
có điều 
kiện thi 
hành 
Chia ra: 
Chưa có 
điều kiện 
THA (trừ 
số đã 
chuyển sổ 
theo dõi 
riêng) 
Hoãn 
THA 
Tạm 
đình 
chỉ 
THA 
Trường 
hợp 
khác 
Số chuyển 
kỳ sau (trừ 
số chưa có 
điều kiện 
THA đã 
chuyển sổ 
theo dõi 
riêng) 
Tỷ lệ 
thi 
hành 
xong 
(%) 
Tổng số 
giải 
quyết 
xong 
Chia ra: 
Đang 
thi 
hành 
Thi 
hành 
xong 
Đình chỉ 
THA 
Trường 
hợp kết 
thúc 
khác 
(A) 
(1)  
(2) 
(3)  
(4) 
(5)  
(6) 
(7)  
(8) 
(9)  
(10) 
(11)  
(12) 
(13) = 
(3:2)x100 
 
Tổng số 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
Chia ra: 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
1. Quốc phòng 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
2. THADS tỉnh, thành phố 
(Tổng số) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
(Ghi theo Danh mục đơn vị 
hành chính Việt Nam) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
…. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Ngày … tháng … năm …  
  
 
Người lập biểu 
  
  
Người kiểm tra biểu 
  
  
Thủ trưởng đơn vị  
  
 
(Ký, họ tên)  
  
  
(Ký, họ tên)  
  
  
 (Ký, họ tên)  
  
  
 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
108
 
 
Biểu số 005.N/BCB-TP: Kết quả thi hành án dân sự tính bằng tiền 
1. Giải thích từ ngữ 
Kết quả thi hành án dân sự tính bằng tiền: phản ánh kết quả thi hành án được 
xác định bằng tiền của Hệ thống thi hành án dân sự. Tiền bao gồm tiền Việt Nam 
đồng, ngoại tệ và giá trị của nghĩa vụ về tài sản được quy đổi thành tiền Việt Nam 
đồng theo quy định của pháp luật tại thời điểm phát sinh số liệu. 
- Tổng số tiền phải thi hành là số tiền, giá trị tài sản tính bằng tiền phải tổ 
chức thi hành sau khi trừ số tiền ủy thác thi hành án và số tiền thuộc các trường 
hợp số tiền thu hồi, sửa, hủy quyết định thi hành án theo quy định của pháp luật. 
- Tổng số tiền có điều kiện thi hành là tổng số tiền mà người phải thi hành án 
có tài sản, thu nhập hoặc điều kiện khác để thi hành nghĩa vụ về tiền, tài sản, bao 
gồm: số tiền thi hành xong; tiền đang thi hành; tiền thuộc trường hợp quy định tại 
Điều 55 của Luật Thi hành án dân sự và khoản 1 Điều 32 của Nghị định quy định chi 
tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thi hành án dân sự (trừ trường hợp đã 
chuyển sổ theo dõi riêng). 
- Tổng số tiền giải quyết xong là tổng số tiền đã thi hành xong, giá trị tiền 
được quy đổi từ xử lý tài sản theo quy định tại thời điểm thực hiện thống kê, tiền 
đình chỉ thi hành án và số tiền thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 32 của 
Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thi hành án 
dân sự. 
- Tiền thi hành xong là số tiền đã thu được và đã nộp ngân sách của Nhà nước, 
đã chi trả cho người được thi hành án theo nội dung quyết định thi hành án hoặc 
những khoản tiền, tài sản thu được, đã thông báo hợp lệ nhưng người được thi hành 
án chưa đến nhận, đã lập phiếu chi và gửi cho họ qua đường bưu điện hoặc chưa 
xác định được địa chỉ của người nhận và đã gửi tiền vào ngân hàng, lập sổ theo dõi 
riêng hoặc đã giao cho cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật 
và số tiền được quy đổi từ xử lý tài sản theo quy định. 
- Tiền đình chỉ là số tiền cơ quan thi hành án dân sự đã ra quyết định đình 
chỉ thi hành án theo quy định tại Điều 48 Luật Thi hành án dân sự. 
- Tiền thuộc trường hợp kết thúc khác quy định tại khoản 1 Điều 32 của Nghị 
định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thi hành án dân sự. 
- Tiền đang thi hành là số tiền đang trong quá trình tiến hành các thủ tục thi 
hành án theo quy định của pháp luật để tổ chức thu, chi, nộp ngân sách của Nhà 
nước theo nội dung quyết định thi hành án tại thời điểm khóa sổ báo cáo thống kê. 
- Tiền chưa có điều kiện thi hành (trừ số tiền đã chuyển sổ theo dõi riêng) là số 
tiền được xác định theo quyết định về việc chưa có điều kiện thi hành án theo quy 
định tại Điều 38 Luật Thi hành án dân sự và các khoản tiền khác bao gồm:  

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
109
 
 
Số tiền trong các vụ việc có tài sản, nhưng tài sản đã được đảm bảo cho 
việc thi hành một nghĩa vụ cụ thể khác theo bản án, quyết định của Tòa án hoặc 
quyết định của cơ quan có thẩm quyền mà giá trị tài sản tại thời điểm thi hành án 
chỉ bằng nghĩa vụ bảo đảm cộng chi phí cưỡng chế (nếu có);  
Số tiền trong các vụ việc có tài sản nhưng tài sản đang bị cơ quan, người có 
thẩm quyền áp dụng biện pháp ngăn chặn, biện pháp khẩn cấp tạm thời hoặc 
biện pháp đặc biệt khác theo quy định của pháp luật để đảm bảo xét xử và chi 
trả cho nghĩa vụ khác mà không còn tài sản nào khác, không có thu nhập để tiếp 
tục thi hành án. 
- Tiền hoãn thi hành án là số tiền cơ quan thi hành án dân sự đã ra quyết định 
hoãn theo quy định tại Điều 46 Luật Thi hành án dân sự. 
- Tiền tạm đình chỉ thi hành án là số tiền đã được ra quyết định tạm đình chỉ 
thi hành án theo quy định tại Điều 47 Luật Thi hành án dân sự. 
- Tiền trường hợp khác là số tiền tạm dừng thi hành án để giải quyết khiếu nại, 
tố cáo; tiền đang trong thời hạn tự nguyện thi hành án theo quy định của Luật Thi 
hành án dân sự; tiền do có tình trạng khẩn cấp, trở ngại khách quan hoặc sự kiện 
bất khả kháng mà Chấp hành viên không thể tổ chức thi hành án; tiền đã có văn bản 
yêu cầu Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản tổ chức thi hành theo 
quy định tại Điều 5 của Nghị định số 64/2026/NĐ-CP ngày 28/02/2026 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phục hồi, phá sản về 
thi hành quyết định tuyên bố doanh nghiệp, hợp tác xã phá sản; tiền từ sau lần giảm 
giá thứ hai trở đi mà tài sản đấu giá không thành quy định tại khoản 3 Điều 83 của 
Luật Thi hành án dân sự; tiền trong các vụ việc mà người phải thi hành án có tài 
sản nhưng tài sản không đủ điều kiện xử lý theo quy định của pháp luật; khoản tiền 
trong việc mà cơ quan thi hành án đã thông báo và ấn định thời hạn xử lý vật chứng, 
tài sản tạm giữ nhưng cơ quan có thẩm quyền chưa thực hiện theo quy định tại Điều 
37, Điều 39 của Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật 
THADS; tiền trong các vụ việc mà cơ quan thi hành án dân sự đã ban hành kế hoạch 
cưỡng chế và đang trong thời gian chờ phê duyệt kế hoạch, phương án bảo vệ của 
cơ quan có thẩm quyền. 
- Tiền chuyển kỳ sau (trừ số tiền chưa có điều kiện thi hành án đã chuyển sổ 
theo dõi riêng) là số tiền đang trong quá trình tiến hành các biện pháp nghiệp vụ 
để tổ chức thu, chi, nộp ngân sách của Nhà nước theo nội dung quyết định thi 
hành án, bao gồm: tiền đang thi hành; tiền hoãn thi hành án; tiền tạm đình chỉ thi 
hành án; tiền trường hợp khác; tiền chưa có điều kiện thi hành án tại thời điểm 
khóa sổ lập báo cáo thống kê, trừ số tiền đã chuyển sổ theo dõi riêng. 
- Tỷ lệ % thi hành xong trong số có điều kiện là tỷ lệ giữa số tiền đã giải quyết 
xong so với số có điều kiện thi hành án. 
Công thức tính 
Tỷ lệ thi hành xong về tiền (%) = Tổng số tiền giải quyết xong
Số tiền có điều kiện thi hành  x 100% 

CÔNG BÁO/Số 287/Ngày 27-05-2026 
110
 
 
2. Cách ghi biểu 
- Cột 1: Ghi tổng số tiền phải thi hành theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 2: Ghi tổng số tiền có điều kiện thi hành theo từng dòng tương ứng với 
cột A. 
- Cột 3: Ghi tổng số tiền giải quyết xong theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 4: Ghi số tiền thi hành xong theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 5: Ghi số tiền đình chỉ thi hành án theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 6: Ghi số tiền thuộc trường hợp kết thúc khác theo quy định theo từng 
dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 7: Ghi tổng số tiền đang tổ chức thi hành án theo quy định theo từng 
dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 8: Ghi tổng số tiền chưa có điều kiện thi hành (trừ số chưa có điều kiện 
thi hành đã chuyển sổ theo dõi riêng) theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 9: Ghi số tiền hoãn thi hành án theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 10: Ghi số tiền tạm đình chỉ thi hành án theo từng dòng tương ứng với 
cột A. 
- Cột 11: Ghi số tiền trường hợp khác theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 12: Ghi tổng số tiền chuyển kỳ sau (trừ số chưa có điều kiện THA đã chuyển 
sổ theo dõi riêng) theo từng dòng tương ứng với cột A. 
- Cột 13: Ghi tỷ lệ thi hành xong về tiền theo từng dòng tương ứng với cột A. 
3. Nguồn số liệu 
Chế độ báo cáo thống kê của Bộ Tư pháp. 
