 
 
CÔNG BÁO/Số 1053 + 1054/Ngày 10-8-2025 
3 
 
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI 
 
ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI 
 
 Nghị quyết số: 89/2025/UBTVQH15 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
 
NGHỊ QUYẾT 
Về mức chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp  
giai đoạn 2025 - 2027 
 
ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI 
 
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã được sửa đổi, 
bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 203/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Tổ chức Quốc hội số 57/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung 
một số điều theo Luật số 65/2020/QH14 và Luật số 62/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội số 41/2024/QH15 đã được sửa đổi, bổ sung một 
số điều theo Luật số 84/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Việc làm số 38/2013/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều 
theo Luật số 41/2024/QH15;  
Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động số 84/2015/QH13 đã được sửa đổi, bổ 
sung một số điều theo Luật số 41/2024/QH15; 
Sau khi xem xét Tờ trình số 613/TTr-CP ngày 27 tháng 6 năm 2025 của Chính 
phủ và Báo cáo thẩm tra số 685/BC-UBVHXH15 ngày 09 tháng 7 năm 2025 của Ủy 
ban Văn hóa và Xã hội của Quốc hội; 
 
QUYẾT NGHỊ: 
Điều 1. Mức chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp giai đoạn 2025 - 2027 
1. Mức chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội (bao gồm cả bảo hiểm tai nạn 
lao động, bệnh nghề nghiệp), bảo hiểm thất nghiệp giai đoạn 2025 - 2027 như sau: 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 12.08.2025 15:59:07 +07:00

 
4 
CÔNG BÁO/Số 1053 + 1054/Ngày 10-8-2025 
 
a) Mức chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội bình quân giai đoạn 2025 - 
2027 tối đa 1,28% dự toán thu, chi bảo hiểm xã hội (trừ số chi đóng bảo hiểm y tế 
cho người hưởng bảo hiểm xã hội) được trích từ tiền sinh lời của hoạt động đầu tư 
từ quỹ bảo hiểm xã hội; trong đó, năm 2025 tối đa 1,36%, năm 2026 tối đa 1,26% 
và năm 2027 tối đa 1,23%;  
b) Mức chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp bình quân giai đoạn 
2025 - 2027 tối đa 1,28% dự toán thu, chi bảo hiểm thất nghiệp (trừ số chi đóng 
bảo hiểm y tế cho người hưởng bảo hiểm thất nghiệp) được trích từ quỹ bảo hiểm 
thất nghiệp; trong đó, năm 2025 tối đa 1,36%, năm 2026 tối đa 1,26% và năm 
2027 tối đa 1,23%; 
c) Trường hợp thực hiện thu, chi bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp trong 
năm không đạt dự toán, chi tổ chức và hoạt động tính trên số thực thu, thực chi. 
Trường hợp thu, chi bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp trong năm vượt dự 
toán, chi tổ chức và hoạt động thực hiện theo dự toán được giao.  
2. Mức chi tiền lương, phụ cấp đối với công chức, viên chức, người lao động 
làm việc trong các đơn vị thuộc, trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam, người làm 
việc theo chế độ hợp đồng lao động trong tổ chức Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo 
hiểm xã hội Công an nhân dân, người lao động thực hiện chính sách bảo hiểm thất 
nghiệp của ngành Nội vụ giai đoạn 2025 - 2027 bằng mức chi tiền lương, phụ cấp 
công vụ, phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt khung và phụ cấp khác 
đối với công chức.  
Điều 2. Tổ chức thực hiện 
1. Giao Thủ tướng Chính phủ: 
a) Giao dự toán, phê chuẩn quyết toán chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp được trích theo quy định tại Điều 1 của Nghị quyết này 
phù hợp với quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp và 
quy định khác của pháp luật có liên quan. Chỉ đạo các cơ quan có liên quan rà soát, 
tiết kiệm, cắt giảm nhiệm vụ chi chưa thực sự cần thiết trong quá trình xây dựng 
dự toán, thực hiện dự toán chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp; 
b) Trường hợp mức chi tổ chức và hoạt động vượt mức chi quy định tại điểm a, 
điểm b khoản 1 Điều 1 của Nghị quyết này do thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy 
của hệ thống chính trị thì Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh mức chi tổ chức và hoạt 
động theo thực tế để bảo đảm chính sách, chế độ cho công chức, viên chức, người 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1053 + 1054/Ngày 10-8-2025 
5 
 
lao động; kết quả thực hiện được báo cáo Quốc hội trong báo cáo tình hình thực 
hiện chính sách, chế độ bảo hiểm xã hội, tình hình quản lý và sử dụng quỹ bảo 
hiểm xã hội hằng năm;  
c) Chỉ đạo các cơ quan có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra việc thực hiện dự toán, 
quyết toán chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp; 
d) Chỉ đạo các cơ quan sử dụng chi phí tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp đúng quy định, tiết kiệm, hiệu quả, bảo đảm thực hiện nhiệm 
vụ phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp. Thực hiện 
cải cách thủ tục hành chính, nâng cao chất lượng phục vụ, bảo đảm thuận lợi đối 
với cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và người dân; sắp xếp lại tổ chức bộ máy phù 
hợp với nhiệm vụ được giao; hoàn thiện Cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm để 
bảo đảm kết nối, chia sẻ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, các cơ sở dữ liệu 
quốc gia khác có liên quan nhằm nâng cao hiệu quả quản lý, thực thi chính sách; 
ngăn chặn việc trốn đóng, gian lận, trục lợi chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm 
thất nghiệp. 
2. Ủy ban Văn hóa và Xã hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban khác của Quốc 
hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp, 
trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, giám sát việc thực hiện 
Nghị quyết này. 
3. Kiểm toán nhà nước hằng năm thực hiện kiểm toán việc giao dự toán, quản 
lý, sử dụng, quyết toán chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp và báo cáo kết quả kiểm toán với Ủy ban Thường vụ Quốc hội. 
Điều 3. Điều khoản thi hành 
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2025; mức chi quy 
định tại khoản 1 Điều 1 của Nghị quyết này áp dụng từ năm tài chính 2025./. 
 
Nghị quyết này được Ủy ban Thường vụ Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ 
nghĩa Việt Nam khóa XV, phiên họp thứ 47 thông qua ngày 10 tháng 7 năm 2025. 
TM. ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI 
CHỦ TỊCH 
 
Trần Thanh Mẫn 
 
