 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
45 
 
VĂN BẢN PHÁP LUẬT KHÁC 
 
CHÍNH PHỦ 
 
 CHÍNH PHỦ 
 
 
Số: 175/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 30 tháng 10 năm 2023 
 
NGHỊ QUYẾT 
Phê duyệt Đề án Trung tâm dữ liệu quốc gia 
 
CHÍNH PHỦ 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa 
phương ngày 22 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Luật Công an nhân dân ngày 20 tháng 11 năm 2018; Luật sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Luật Công an nhân dân ngày 22 tháng 6 năm 2023; 
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006; 
Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015; 
Căn cứ Luật An ninh mạng ngày 12 tháng 6 năm 2018; 
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014; 
Căn cứ Nghị định số 39/2022/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2022 của Chính phủ 
ban hành quy chế làm việc của Chính phủ; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an. 
 
QUYẾT NGHỊ: 
 
Điều 1. Phê duyệt Đề án Trung tâm dữ liệu quốc gia (sau đây gọi tắt là Đề án), 
với các nội dung chính như sau: 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.11.2023 16:19:35 +07:00

 
46 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
I. QUAN ĐIỂM XÂY DỰNG TRUNG TÂM DỮ LIỆU QUỐC GIA 
1. Xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia phải phù hợp với chủ trương, đường 
lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; phù hợp với các quy hoạch, 
chiến lược phát triển quốc gia; bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ với sự phát triển 
của các cơ sở dữ liệu quốc gia và tiến trình chuyển đổi số quốc gia, phù hợp với 
kiến trúc Chính phủ điện tử, góp phần xây dựng, phát triển Chính phủ số, kinh tế 
số và xã hội số. Mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp triển khai Đề án phải có tính khả 
thi, bảo đảm việc xây dựng, quản lý, khai thác Trung tâm dữ liệu quốc gia hiệu 
quả, bền vững. 
2. Xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia theo các tiêu chuẩn quốc gia và quốc 
tế, phù hợp với xu thế và xứng tầm thế giới. Công tác triển khai cần thực hiện 
nhanh nhằm tạo nền tảng để thay đổi một cách căn bản, toàn diện việc thu thập, 
lưu trữ, quản lý, cung cấp, tích hợp, chia sẻ thông tin, phân tích dữ liệu của Chính 
phủ bảo đảm mục tiêu quản lý xã hội, chỉ đạo điều hành, cung cấp dịch vụ công và 
tiện ích cho người dân và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội; sản phẩm tạo ra phải 
là công cụ giải quyết, tháo gỡ các điểm nghẽn, cũng như tạo đột phá trong phát 
triển cơ sở dữ liệu quốc gia và các hệ thống cơ sở dữ liệu khác hình thành trong 
tương lai. Trung tâm dữ liệu quốc gia phải trở thành một thành phần hạ tầng số 
quan trọng phục vụ phát triển kinh tế và quản lý xã hội phù hợp với đặc điểm của 
Việt Nam. 
3. Xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia phải ứng dụng những giải pháp công 
nghệ tiên tiến, hiện đại nhất, có giá trị sử dụng lâu dài, tận dụng các thành tựu của 
cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4, nhất là phát triển hệ sinh thái các dịch vụ 
và công nghệ mới như điện toán đám mây, dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo... để nâng 
cao hiệu quả trong quản lý, vận hành và khai thác; tiêu chuẩn hóa, quy chuẩn hóa 
về hạ tầng kỹ thuật số, nền tảng kết nối; tận dụng tối đa và kế thừa có hiệu quả các 
dịch vụ, ứng dụng, hệ thống đã được triển khai trước đây và tối ưu, hiệu quả, bảo 
mật, chống lãng phí các dịch vụ, hệ thống dự kiến triển khai trong thời gian tới. 
Tối ưu hóa thời gian, chi phí đầu tư, nguồn nhân lực trong triển khai xây dựng và 
vận hành Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
4. Trung tâm dữ liệu quốc gia phải bảo đảm là một trụ cột quan trọng phục vụ 
quá trình chuyển đổi số quốc gia, hỗ trợ đắc lực và hiện đại hóa công tác quản lý 
xã hội. Trung tâm dữ liệu quốc gia phải là nơi tập hợp các thông tin, dữ liệu 
tổng hợp từ các cơ sở dữ liệu quốc gia và trở thành một trung tâm tích hợp, 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
47 
 
đồng bộ, lưu trữ, chia sẻ và điều phối thông tin, phân tích dữ liệu về con người 
và các dữ liệu tổng hợp quốc gia. Trung tâm này phải có tính sẵn sàng cao, hoạt 
động liên tục 24/7, sự ổn định cao; khả năng bảo đảm an toàn dữ liệu, an ninh 
thông tin, an ninh mạng ở cấp độ cao nhất; triển khai theo hướng mở, phát triển 
các dịch vụ tiện ích, giá trị gia tăng, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu về tích 
hợp, thu thập, lưu trữ, chia sẻ và phân tích dữ liệu. 
5. Xác định rõ phạm vi, lộ trình triển khai Đề án; nghiên cứu áp dụng các cơ 
chế đặc biệt về đầu tư, xây dựng, cấu hình, đấu thầu, chỉ định thầu, thanh toán, 
quyết toán, kiểm toán, giải ngân… để bảo đảm thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm, 
chống tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm trong quá trình thực hiện đề án; đồng 
thời cần phân chia giai đoạn đầu tư phù hợp, đồng bộ, thống nhất, có trọng tâm, 
trọng điểm, tránh trùng lặp, chồng chéo, lãng phí đáp ứng yêu cầu đề ra; phù hợp 
với quy hoạch tổng thể quốc gia và quy hoạch phát triển các ngành, lĩnh vực, địa 
phương và vùng lãnh thổ. 
II. VỊ TRÍ, VAI TRÒ CỦA TRUNG TÂM DỮ LIỆU QUỐC GIA 
1. Vị trí 
Trung tâm dữ liệu quốc gia là trung tâm dữ liệu do Chính phủ xây dựng, quản 
lý, khai thác và vận hành; tích hợp, đồng bộ, lưu trữ, chia sẻ, phân tích, khai thác, 
điều phối dữ liệu của các cơ quan nhà nước theo quy định của pháp luật nhằm hình 
thành kho dữ liệu về con người và kho dữ liệu tổng hợp1 từ các cơ sở dữ liệu quốc 
gia; dữ liệu tại Trung tâm dữ liệu quốc gia là nền tảng cốt lõi cung cấp các dịch vụ 
liên quan đến dữ liệu, hỗ trợ hoạch định chính sách, kiến tạo phát triển, xây dựng 
Chính phủ số, xã hội số và kinh tế số, bảo đảm quốc phòng an ninh. Đồng thời 
cung cấp hạ tầng công nghệ thông tin cho các tổ chức chính trị - xã hội, hệ thống 
cơ sở dữ liệu quốc gia và các cơ quan có nhu cầu sử dụng để khai thác, vận hành, 
nâng cao hiệu quả, bảo đảm an ninh, an toàn thông tin.  
2. Vai trò của Trung tâm dữ liệu quốc gia 
- Tích hợp, đồng bộ, lưu trữ, khai thác, chia sẻ, phân tích và điều phối tất cả 
các dữ liệu tổng hợp từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, dữ liệu liên quan đến con người 
                                          
1 Kho dữ liệu tổng hợp được hình thành từ cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia gồm các trường thông tin được 
đồng bộ từ các cơ sở dữ liệu quốc gia (chỉ có các trường thông tin, không bao gồm dữ liệu cấu hình, dữ liệu nhật ký 
hệ thống) và các trường thông tin liên quan đến con người từ các cơ sở dữ liệu của Bộ, ngành, địa phương, cơ sở dữ 
liệu khác về Trung tâm dữ liệu quốc gia để xây dựng các kho dữ liệu dùng chung (chỉ có các trường thông tin liên 
quan đến các hoạt động của một con người, không bao gồm các thông tin chuyên ngành mô tả thuộc tính). 

 
48 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
(bao gồm người có quốc tịch Việt Nam và người có liên quan đến hoạt động kinh 
tế - xã hội tại Việt Nam) theo quy định của pháp luật để tạo dựng kho dữ liệu về 
con người; dữ liệu liên quan đến con người bao gồm các thông tin đã được số hóa 
có nội dung gắn với con người bao gồm: dữ liệu dân cư, bảo hiểm, y tế và an sinh 
xã hội, giáo dục và đào tạo, cán bộ công chức, viên chức, căn cước, hộ tịch, hoạt 
động tài chính, và các hoạt động khác từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu 
của các bộ, ngành, địa phương và các cơ sở dữ liệu khác. 
- Sử dụng các dữ liệu đã được thu thập, đồng bộ để thực hiện đơn giản hóa các 
thủ tục hành chính, cải thiện sự phục vụ của cơ quan nhà nước cho người dân, 
doanh nghiệp. Đồng thời, tiến hành phân tích chuyên sâu nhằm hỗ trợ Chính phủ 
trong công tác quản lý nhà nước; đưa ra các chính sách an sinh liên quan đến bảo 
hiểm, y tế, giáo dục,… góp phần thúc đẩy sự phát triển, tiến bộ cho xã hội. 
- Phân tích chuyên sâu các dữ liệu bảo đảm việc hỗ trợ công tác xây dựng các 
cơ chế chính sách, quy hoạch, chiến lược phát triển quốc gia. Đồng thời tạo điều 
kiện phát triển nhiều sản phẩm dịch vụ mới trên nền các dữ liệu số được khai thác 
từ các kho dữ liệu dùng chung và kho dữ liệu mở, góp phần thúc đẩy phát triển 
kinh tế - xã hội. 
- Tập trung các công nghệ, giải pháp hiện đại, đồng bộ, bảo đảm an ninh an 
toàn để cung cấp hạ tầng công nghệ thông tin cho các cơ quan Đảng, Quốc hội, cơ 
quan nhà nước và các tổ chức chính trị - xã hội khi có nhu cầu. 
- Trao đổi, kết nối quốc tế nhằm chia sẻ thông tin, nghiên cứu xây dựng và 
thực thi các chiến lược phát triển đất nước và đặt nền tảng nghiên cứu, hỗ trợ khai 
thác, phát triển nền khoa học công nghệ quốc gia. 
III. MỤC TIÊU, YÊU CẦU 
1. Mục tiêu tổng quát 
a) Về phát triển Trung tâm dữ liệu quốc gia 
Trung tâm dữ liệu quốc gia khi đưa vào triển khai hoạt động sẽ là tiền đề để 
thúc đẩy quá trình phát triển và đẩy mạnh khai thác các cơ sở dữ liệu quốc gia 
phục vụ phát triển kinh tế - xã hội; góp phần thực hiện mục tiêu nâng tầm chiến 
lược phát triển kinh tế số của Việt Nam theo kịp các quốc gia trên thế giới, bảo 
đảm điều kiện cho Việt Nam phát triển và hòa nhập với nền kinh tế số của thế giới.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
49 
 
b) Về phát triển dữ liệu quốc gia 
Phát triển kho dữ liệu tổng hợp với dữ liệu gắn với con người và các dữ liệu 
tổng hợp từ các cơ sở dữ liệu quốc gia sẽ là trụ cột dữ liệu chính để tạo nền tảng 
cho phát triển Chính phủ số, thúc đẩy kinh tế số và hình thành xã hội số. Hình 
thành các hệ thống dữ liệu tin cậy, ổn định của Nhà nước và doanh nghiệp từ đó 
triển khai các giải pháp kết nối để chia sẻ, sử dụng lại và phát triển các mô 
hình/ứng dụng phân tích dữ liệu chuyên sâu để tạo ra nhiều giá trị mới, sản phẩm 
dịch vụ mới và động lực mới cho phát triển kinh tế - xã hội trong giai đoạn chuyển 
đổi số của Việt Nam. 
c) Về phát triển Chính phủ số và cải cách, cắt giảm thủ tục hành chính 
Cung cấp hạ tầng phục vụ xây dựng các cơ sở dữ liệu quốc gia và hình 
thành kho thông tin định danh số cho công dân, tổ chức trong thực hiện các thủ 
tục hành chính, kết hợp cùng với việc tích hợp đồng bộ, liên thông giữa các cơ 
sở dữ liệu quốc gia khác sẽ giúp phát triển Chính phủ số và cắt giảm, đơn giản 
hóa các thủ tục hành chính không còn phù hợp, gia tăng sự hài lòng của người 
dân với hoạt động của các cơ quan quản lý nhà nước. Hỗ trợ công tác chỉ đạo, 
điều hành, hoạch định chính sách của Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương 
trên nền tảng dữ liệu số. 
d) Về phát triển kinh tế - xã hội 
Thúc đẩy các giao dịch thương mại trên môi trường số được thường xuyên, 
liên tục, an toàn và minh bạch hơn. Đồng thời hình thành và từng bước mở rộng 
kho dữ liệu về con người để người dân, doanh nghiệp khai thác, sử dụng phục vụ 
sáng tạo, triển khai các ngành nghề, lĩnh vực kinh doanh mới góp phần thúc đẩy 
phát triển kinh tế số và xây dựng xã hội số. 
2. Mục tiêu cụ thể 
a) Về dữ liệu 
- Hoàn thành xây dựng và đưa vào khai thác kho dữ liệu tổng hợp, triển khai 
ngay việc tổng hợp dữ liệu liên quan đến công dân Việt Nam và người nước ngoài 
sinh sống, có hoạt động tại Việt Nam làm tiền đề phát triển các cơ sở dữ liệu 
quốc gia phục vụ bảo đảm an ninh quốc gia, phát triển kinh tế - xã hội (hoàn thành 
cơ bản năm 2025); bảo đảm dữ liệu đúng, đủ, sạch, sống cho các cơ sở dữ liệu 
quốc gia cũng như cơ sở dữ liệu của các cơ quan, tổ chức do dữ liệu được tổng 
hợp, đối sánh từ nhiều nguồn; giảm thiểu các bước trung gian trong quá trình kết 

 
50 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
nối, chia sẻ. Kho dữ liệu về con người bao gồm dữ liệu thuộc các lĩnh vực: dân cư, 
dữ liệu sinh trắc, di biến động cư trú, bảo hiểm, y tế và an sinh xã hội, giáo dục và 
đào tạo; lao động việc làm, hộ tịch và thu thập tối đa các thông tin lĩnh vực khác 
như vi phạm hành chính, thuế, thu nhập cá nhân… 
- Đến hết năm 2025, hoàn thành cơ bản xây dựng và đưa vào khai thác kho dữ 
liệu tổng hợp được đồng bộ từ các cơ sở dữ liệu quốc gia và phối hợp khai thác với 
kho dữ liệu về con người; từ năm 2026, triển khai thực hiện việc phân tích dữ liệu 
chuyên sâu hỗ trợ công tác xây dựng cơ chế chính sách, quy hoạch chiến lược phát 
triển quốc gia; đồng thời tạo điều kiện phát triển nhiều sản phẩm, dịch vụ mới trên 
nền các dữ liệu số được khai thác từ các kho dữ liệu dùng chung và kho dữ liệu 
mở, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội. 
- Từ năm 2025, đưa Trung tâm dữ liệu quốc gia đóng vai trò là nơi để trao đổi, 
kết nối quốc tế nhằm chia sẻ thông tin, nghiên cứu phát triển các chiến lược phát 
triển và đặt nền tảng nghiên cứu, hỗ trợ khai thác, phát triển nền tảng khoa học 
công nghệ đất nước. 
- Đến 2030, hoàn thành việc triển khai Trung tâm dữ liệu quốc gia là nơi lưu 
trữ dữ liệu, hệ thống thông tin của các cơ sở dữ liệu quốc gia, kết nối liên thông dữ 
liệu với các cơ sở dữ liệu chuyên ngành, các hệ thống thông tin trong nước và tổ 
chức Chính phủ các nước để phục vụ các hoạt động trên môi trường số bảo đảm lợi 
ích hợp pháp của Việt Nam.  
b) Về quy hoạch kiến trúc dữ liệu của Trung tâm dữ liệu quốc gia 
- Đến năm 2025, hoàn thành xây dựng và triển khai Bộ tiêu chuẩn áp dụng cho 
công tác quy hoạch kiến trúc các cơ sở dữ liệu quốc gia tại Trung tâm dữ liệu quốc 
gia về việc phân cấp, phân loại dữ liệu theo các độ mở, cấp độ mật, tối mật, tuyệt 
mật và mức độ ảnh hưởng đến quốc gia, người dân và doanh nghiệp; hoàn thành 
quy hoạch cụ thể phân kho lưu trữ và thiết lập các chính sách an ninh an toàn 
thông tin phù hợp với đối tượng, phương thức truy cập, quyền khai thác đối với 
từng loại dữ liệu. 
- Đến năm 2030, hoàn thành việc triển khai các quy hoạch, tiêu chuẩn, 
kiến trúc dữ liệu tại Trung tâm dữ liệu quốc gia cũng như cơ sở dữ liệu của bộ, 
ngành, địa phương. 
c) Về phân tích và khai thác dữ liệu 
- Đến hết năm 2025, triển khai thành công các công nghệ, giải pháp hiện đại và 
đào tạo được chuyên gia khoa học dữ liệu, đặc biệt là chuyên gia phân tích dữ liệu 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
51 
 
có trình độ cao để thực hiện công tác phát triển, tổng hợp và khai thác, phân tích 
dữ liệu tổng thể, đa chiều, khách quan,…  
- Từ năm 2026, triển khai công tác lập các báo cáo dự báo tham mưu cho 
Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương phục vụ công tác quản lý, điều hành 
thông qua dữ liệu. Thực hiện cung cấp một số dữ liệu dùng chung, dữ liệu mở 
quan trọng đáp ứng nhu cầu sử dụng cho người dân, doanh nghiệp và đối tác nước 
ngoài khai thác phục vụ phát triển kinh tế - xã hội. 
- Đến năm 2030, trên 90% các hoạt động hành chính trao đổi, phối hợp cung 
cấp thông tin giữa các cơ quan nhà nước được thay thế bằng chia sẻ dữ liệu số từ 
các kho dữ liệu tổng hợp trong Trung tâm dữ liệu quốc gia.  
d) Về hạ tầng, thiết bị công nghệ thông tin 
- Đến hết 2025, hoàn thành cơ bản việc xây dựng hạ tầng nhà trạm của Trung 
tâm dữ liệu quốc gia tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của quốc tế về 
trung tâm dữ liệu, về an toàn thông tin, bảo đảm độ sẵn sàng của hệ thống, hạ tầng 
công nghệ hiện đại, đồng bộ. Chủ động triển khai nền tảng điện toán đám mây 
trong Trung tâm dữ liệu quốc gia, liên tục cập nhật theo xu thế công nghệ mới 
nhất, tránh lãng phí, đáp ứng mục tiêu của cuộc cách mạng 4.0.  
- Từ năm 2026, thực hiện cung cấp hạ tầng nhà trạm (nguồn điện, điều hòa, 
bảo đảm phòng cháy chữa cháy…) và chỗ đặt trang thiết bị công nghệ thông tin 
theo tiêu chuẩn Trung tâm dữ liệu ANSI/TIA-942 tối thiểu Tier 3 hoặc tương 
đương cho các bộ, ngành và địa phương (có nhu cầu) nhằm bảo đảm tính đồng 
bộ trong bảo đảm an toàn, an ninh thông tin. Đồng thời, tăng cường các yếu tố 
về an ninh, quốc phòng trong việc bảo đảm tính bí mật, an ninh trật tự cả trong 
và xung quanh khu vực Trung tâm dữ liệu quốc gia; bảo đảm cung cấp hạ tầng 
công nghệ thông tin (tài nguyên hệ thống) cho các cơ sở dữ liệu quốc gia; các 
bộ, ngành, địa phương (có nhu cầu) và 100% các tổ chức chính trị - xã hội sử 
dụng; tích hợp với hạ tầng công nghệ thông tin có sẵn của các đơn vị để thống nhất, 
đồng bộ trong công tác vận hành, quản trị và bảo đảm an ninh, an toàn, tiết kiệm, 
hiệu quả. 
- Đến năm 2030, cơ bản các hệ thống thông tin của bộ, ngành, địa phương 
(có nhu cầu) được quản lý, lưu trữ ở Trung tâm dữ liệu quốc gia (trừ các hệ thống 
phục vụ quốc phòng, an ninh, các hệ thống chuyên ngành đặc thù khác do 
Thủ tướng Chính phủ quyết định). 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
đ) Về cải cách, cắt giảm thủ tục hành chính  
Tham gia và đóng góp quan trọng vào việc thực hiện các mục tiêu cải cách 
hành chính và phát triển Chính phủ số Việt Nam, như: bảo đảm 100% kết quả giải 
quyết thủ tục hành chính, giấy tờ do cơ quan nhà nước ban hành được lưu trữ trong 
kho dữ liệu số của các cơ quan nhà nước, được chia sẻ và sử dụng lại trong các thủ 
tục hành chính, hoạt động hành chính và sử dụng thay thế hoàn toàn bản giấy. 
100% người dân và doanh nghiệp sử dụng dịch vụ công trực tuyến được định danh 
và xác thực thông suốt, hợp nhất trên tất cả các hệ thống của các cấp chính quyền 
từ trung ương đến địa phương. Đến năm 2025, tối thiểu 80% hồ sơ thủ tục hành 
chính được xử lý hoàn toàn trực tuyến, người dân, tổ chức và đơn vị chỉ phải nhập 
dữ liệu một lần. Cắt giảm tối thiểu 20% thành phần hồ sơ thủ tục hành chính của 
các cơ quan nhà nước so với hiện nay. Mức độ hài lòng của người dân, doanh 
nghiệp về giải quyết thủ tục hành chính đạt tối thiểu 90%. Đến năm 2030, 90% số 
lượng người dân, doanh nghiệp tham gia hệ thống Chính phủ điện tử được xác 
thực định danh điện tử thông suốt và hợp nhất trên tất cả các hệ thống thông tin 
của các cấp chính quyền từ trung ương đến địa phương. Mức độ hài lòng của người 
dân, doanh nghiệp về giải quyết thủ tục hành chính đạt tối thiểu 95%. 
e) Về phát triển Chính phủ điện tử 
Đến năm 2025, Việt Nam thuộc nhóm: 70 nước dẫn đầu về Chính phủ điện tử 
(EGDI); 50 nước dẫn đầu về công nghệ thông tin (IDI); 40 nước dẫn đầu về an toàn, an 
ninh mạng (GCI). 
Đến năm 2030, Việt Nam thuộc nhóm: 50 nước dẫn đầu về Chính phủ điện tử 
(EGDI); 30 nước dẫn đầu về công nghệ thông tin (IDI); 30 nước dẫn đầu về an toàn, 
an ninh mạng (GCI). 
g) Về phát triển kinh tế - xã hội  
Phát triển thêm các lĩnh vực, ngành nghề kinh tế mới dựa trên dữ liệu và đóng 
góp vào tăng trưởng tỷ trọng kinh tế số trong Tổng sản phẩm trong nước (GDP) 
theo mục tiêu quốc gia “Đến năm 2025, kinh tế số Việt Nam đạt khoảng 20% GDP, 
đưa Việt Nam vươn lên đứng thứ hai về kinh tế số ở Đông Nam Á. Đến năm 2030, 
kinh tế số chiếm 30% GDP”. Tham gia quan trọng vào phát triển nền kinh tế dữ 
liệu, bảo đảm mục tiêu kinh tế dữ liệu đóng góp vào GDP đất nước. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
53 
 
IV. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI TRIỂN KHAI  
1. Đối tượng sử dụng dịch vụ của Trung tâm dữ liệu quốc gia 
a) Đối với các bộ, ban, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội: Các hệ 
thống sử dụng hạ tầng nhà trạm, hạ tầng công nghệ thông tin tại vùng dùng chung 
của Trung tâm dữ liệu quốc gia, gồm: 
- Kho dữ liệu dùng chung, kho dữ liệu mở được đồng bộ từ kho dữ liệu tổng 
hợp tại vùng chuyên dụng. 
- Các hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia. 
- Các hệ thống của cơ quan, tổ chức khối Đảng, Quốc hội, tổ chức chính trị - 
xã hội. 
- Các hệ thống của cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc cơ quan nhà nước có nhu 
cầu sử dụng hạ tầng nhà trạm, hạ tầng công nghệ thông tin tại Trung tâm dữ liệu 
quốc gia. 
b) Đối với người dân và doanh nghiệp 
Người dân và doanh nghiệp thực hiện cung cấp và khai thác dữ liệu thông tin 
của mình và dữ liệu trong kho dữ liệu mở tại vùng dùng chung của Trung tâm dữ 
liệu quốc gia theo quy định của pháp luật. 
2. Phạm vi triển khai 
a) Phạm vi xây dựng hạ tầng nhà trạm Trung tâm dữ liệu quốc gia 
- Bộ Công an đầu tư, xây dựng các tòa nhà, hạ tầng dùng chung của các Trung 
tâm dữ liệu quốc gia với lộ trình xây dựng dự kiến theo từng giai đoạn trong Nghị 
quyết (mỗi Trung tâm dữ liệu quốc gia bao gồm tòa Trung tâm dữ liệu cho vùng 
chuyên dụng, tòa Trung tâm dữ liệu cho vùng dùng chung, các hạng mục dùng 
chung như hạ tầng cơ bản, các tòa nhà làm việc, hệ thống điện, đường truyền, các 
lớp an ninh vật lý). 
- Đối với các cơ quan, đơn vị đã có hạ tầng nhà trạm vẫn đang bảo đảm theo 
tiêu chuẩn (tiêu chuẩn TIA-942 hoặc Uptime Tier-3, Trung tâm dữ liệu hạng III - 
TCVN 9250:2021) tiếp tục quản trị, vận hành trung tâm dữ liệu do mình xây dựng; 
tuy nhiên, cần phối hợp Trung tâm dữ liệu quốc gia và các cơ quan liên quan 
nghiên cứu, đánh giá việc đầu tư nâng cấp hạ tầng nhà trạm phù hợp với lộ trình 
chuyển hệ thống, thiết bị, giải pháp công nghệ thông tin của đơn vị về Trung tâm 
dữ liệu quốc gia và dừng việc bảo trì, nâng cấp hạ tầng nhà trạm trung tâm dữ liệu.  
- Đối với các cơ quan, đơn vị có hạ tầng nhà trạm không bảo đảm theo tiêu 
chuẩn thực hiện duy trì hệ thống và phối hợp với Trung tâm dữ liệu quốc gia, các 

 
54 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
cơ quan liên quan nghiên cứu, đánh giá việc đầu tư phục vụ duy trì hạ tầng nhà 
trạm trung tâm dữ liệu phù hợp với lộ trình triển khai các Trung tâm dữ liệu quốc 
gia và thời gian hết khấu hao của các thiết bị, giải pháp phục vụ vận hành hạ tầng 
nhà trạm. 
- Đối với các cơ quan, đơn vị chưa có hạ tầng nhà trạm (đang đi thuê chỗ đặt 
hệ thống) thì căn cứ theo đối tượng sử dụng dịch vụ của Trung tâm dữ liệu quốc 
gia để xây dựng phương án đặt hệ thống thông tin tại Trung tâm dữ liệu quốc gia 
hoặc tiếp tục thuê của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ, hạn chế tối đa việc xây 
dựng mới các Trung tâm dữ liệu riêng của từng đơn vị (trừ Trung tâm dữ liệu phục 
vụ công tác quốc phòng, an ninh). 
b) Phạm vi đầu tư hệ thống, trang thiết bị, giải pháp công nghệ thông tin 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện đầu tư toàn bộ hạ tầng nhà trạm, hạ 
tầng công nghệ thông tin của vùng chuyên dụng; đầu tư, triển khai các giải pháp hạ 
tầng công nghệ thông tin, bảo đảm an ninh an toàn, hệ thống nền tảng điện toán 
đám mây, hệ thống tính toán hiệu năng cao… của vùng dùng chung (Các cơ quan, 
đơn vị có thể đầu tư các thiết bị, giải pháp theo tiêu chuẩn kỹ thuật của Trung tâm 
dữ liệu quốc gia để tích hợp vào nền tảng điện toán đám mây dùng chung để triển 
khai hệ thống của mình theo nhu cầu). 
- Các cơ quan, đơn vị thuộc đối tượng sử dụng: 
+ Các cơ quan, đơn vị đã đầu tư hệ thống hoặc đã được phê duyệt thiết kế chi 
tiết và dự toán: Tiếp tục quản trị vận hành, nâng cấp hệ thống theo nhu cầu. Trong 
quá trình chuyển hệ thống, thiết bị, giải pháp về Trung tâm dữ liệu quốc gia hoặc 
tích hợp vào Nền tảng điện toán đám mây tại Trung tâm dữ liệu quốc gia cần phối 
hợp Trung tâm dữ liệu quốc gia và các cơ quan liên quan đánh giá việc đầu tư bảo 
đảm phù hợp với lộ trình triển khai Đề án Trung tâm dữ liệu quốc gia và thời gian 
hết khấu hao của các thiết bị, giải pháp, bảo đảm có thể kế thừa, tận dụng tối đa. 
+ Các cơ quan, đơn vị chưa đầu tư hệ thống hoặc đang đi thuê hạ tầng của 
doanh nghiệp: Căn cứ theo hướng dẫn, quy chuẩn kỹ thuật của Bộ Thông tin và 
Truyền thông và Bộ Công an (Trung tâm dữ liệu quốc gia), các cơ quan, đơn vị 
đầu tư thiết bị, giải pháp và tích hợp vào Nền tảng điện toán đám mây tại Trung 
tâm dữ liệu quốc gia để xây dựng, phát triển hệ thống của đơn vị mình. 
- Đối với các cơ quan, đơn vị không thuộc đối tượng sử dụng: Các cơ quan, 
đơn vị vẫn tiếp tục thực hiện các thủ tục đầu tư, mua sắm thiết bị, giải pháp công 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
55 
 
nghệ hoặc thuê hạ tầng công nghệ thông tin của doanh nghiệp theo các quy định 
hiện hành.  
c) Phạm vi lưu trữ dữ liệu 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia lưu trữ dữ liệu được tổng hợp từ các cơ sở dữ liệu 
quốc gia; đồng thời lưu trữ dữ liệu thông tin liên quan đến con người từ các cơ sở 
dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu của bộ, ngành, địa phương, dữ liệu khác do các cơ 
quan, tổ chức, cá nhân đồng bộ về theo quy định của pháp luật để xây dựng các 
kho dữ liệu dùng chung (không bao gồm các dữ liệu thuộc lĩnh vực quân sự, quốc 
phòng) nhằm tạo khu vực tin cậy cho các đơn vị khai thác theo chức năng nhiệm 
vụ. Từ đó, các đơn vị cũng có thể tra cứu các thông tin khác từ kho dữ liệu dùng 
chung, kho dữ liệu mở cũng như các kết quả sau khi tổng hợp, phân tích,… do 
Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp để đánh giá, kịp thời đưa ra các chính sách, 
quyết định phù hợp, chính xác. 
- Dữ liệu về con người bao gồm tối thiểu các thành phần: 
+ Dữ liệu định danh cá nhân công dân bao gồm dữ liệu từ các loại giấy tờ tùy 
thân; thông tin cá nhân (địa chỉ, ngày, tháng, năm sinh); dữ liệu y tế; dữ liệu sinh 
trắc; dữ liệu ADN; dữ liệu việc làm, dữ liệu học bạ... theo quy định của pháp luật. 
+ Dữ liệu được thu thập từ kết quả tổng hợp, phân tích và khai thác dữ liệu của 
công dân. 
- Dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương vẫn được lưu trữ, xử lý tại hệ thống 
Trung tâm dữ liệu của các bộ, ngành và địa phương theo yêu cầu riêng, phục vụ 
các mặt công tác quản lý nhà nước của các đơn vị.  
d) Phạm vi quản lý 
- Về dữ liệu:  
+ Trung tâm dữ liệu quốc gia quản lý và bảo đảm an ninh, an toàn thông tin 
đối với các dữ liệu thông tin đã được đồng bộ về vùng chuyên dụng và kho dữ liệu 
dùng chung, kho dữ liệu mở tại vùng dùng chung; đồng thời phối hợp với các cơ 
quan, đơn vị trong quá trình tích hợp, chia sẻ dữ liệu tại vùng dùng chung của 
Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
+ Các bộ, ban, ngành, địa phương và tổ chức chính trị xã hội tiếp tục thực hiện 
việc quản lý cơ sở dữ liệu trong hệ thống của đơn vị mình, phối hợp với Trung tâm 
dữ liệu quốc gia bảo đảm an ninh an toàn thông tin hệ thống, bảo mật dữ liệu tại 
đơn vị trong quá trình đồng bộ dữ liệu với Trung tâm dữ liệu quốc gia. 

 
56 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
- Về quản trị vận hành hệ thống: 
+ Trung tâm dữ liệu quốc gia chịu trách nhiệm quản trị toàn bộ hạ tầng công 
nghệ thông tin, cơ sở dữ liệu của vùng chuyên dụng và các hạng mục dùng chung 
như hạ tầng cơ bản, các tòa nhà làm việc, hệ thống điện, đường truyền, các lớp an 
ninh vật lý cho Trung tâm dữ liệu quốc gia; thực hiện công tác vận hành hạ tầng 
công nghệ thông tin, bảo đảm an ninh an toàn, hệ thống nền tảng điện toán đám 
mây, hệ thống tính toán hiệu năng cao… của vùng dùng chung. 
+ Các đơn vị tiếp tục quản lý và vận hành, bảo đảm an ninh, an toàn thông tin 
hệ thống đối với các hệ thống chỉ đặt chỗ tại Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
+ Các đơn vị sử dụng tài nguyên của hạ tầng điện toán đám mây do Trung tâm 
dữ liệu quốc gia cung cấp thực hiện quản trị từ xa hoặc quản trị tại Trung tâm dữ 
liệu quốc gia, đồng thời thống nhất về trách nhiệm quản lý, vận hành các thành 
phần hệ thống thông tin theo nhu cầu của các đơn vị (mạng, đường truyền, hệ 
thống bảo mật, máy chủ, phần mềm), ưu tiên các cơ quan, đơn vị tự quản trị, vận 
hành hệ thống lõi công nghệ thông tin của mình. 
V. NHIỆM VỤ 
1. Về xây dựng và hoàn thiện cơ sở pháp lý 
a) Rà soát văn bản pháp luật 
Rà soát, tổng hợp, đánh giá, đề xuất sửa đổi các luật có quy định liên quan đến 
cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu của bộ, ngành, địa phương. 
- Đơn vị chủ trì: Bộ Công an. 
- Thời gian thực hiện: Trong năm 2023, 2024. 
b) Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 01/2018/NĐ-CP của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an để bổ sung 
Trung tâm dữ liệu quốc gia là đơn vị tương đương cấp Cục thuộc Bộ Công an. 
- Đơn vị chủ trì: Bộ Công an. 
- Thời gian hoàn thành: Trong năm 2024. 
c) Tham mưu Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch hạ tầng thông tin và 
truyền thông giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn 2050 
- Đơn vị chủ trì: Bộ Thông tin và Truyền thông. 
- Thời gian thực hiện: Quý IV năm 2023. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
57 
 
d) Tham mưu Chính phủ ban hành Nghị định quy định danh mục cơ sở dữ 
liệu quốc gia, việc xây dựng, cập nhật, duy trì và khai thác, sử dụng cơ sở dữ 
liệu quốc gia. 
- Đơn vị chủ trì: Bộ Thông tin và Truyền thông. 
- Thời gian thực hiện: Quý IV năm 2023. 
2. Về xây dựng, vận hành Trung tâm dữ liệu quốc gia 
a) Xây dựng hạ tầng vận hành Trung tâm dữ liệu quốc gia đáp ứng các tiêu 
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật. 
- Đơn vị chủ trì: Bộ Công an. 
- Thời gian thực hiện: Theo lộ trình triển khai Đề án, đối với Trung tâm dữ liệu 
quốc gia số 1 hoàn thành trong năm 2025. 
b) Hoàn thiện hệ thống công nghệ thông tin của Trung tâm dữ liệu quốc gia 
gồm xây dựng và triển khai Nền tảng điện toán đám mây; Kho dữ liệu tổng hợp; 
Hệ thống phân tích dữ liệu phục vụ công tác quản lý; Hệ thống dịch vụ dữ liệu 
chuyên ngành và hệ thống quản lý khai thác dữ liệu chuyên ngành. 
- Đơn vị chủ trì: Bộ Công an. 
- Thời gian thực hiện: Theo lộ trình triển khai Đề án, đối với Trung tâm dữ liệu 
quốc gia số 1 hoàn thành trước năm 2025. 
c) Bảo đảm an ninh, an toàn thông tin trong quá trình xây dựng, triển khai, 
quản trị, vận hành hệ thống. 
- Đơn vị chủ trì: Bộ Công an. 
- Thời gian thực hiện: Thực hiện thường xuyên. 
d) Chuyển đổi các hệ thống thông tin từ các bộ, ngành, địa phương về Trung 
tâm dữ liệu quốc gia. 
- Đơn vị chủ trì: Bộ, ngành, địa phương là chủ quản cơ sở dữ liệu quốc gia, 
cơ sở dữ liệu. 
- Thời gian thực hiện: Theo lộ trình triển khai Đề án. 
đ) Tích hợp, đồng bộ dữ liệu từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu của 
các Bộ, ngành, địa phương về Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
- Đơn vị chủ trì: Bộ, ngành, địa phương là chủ quản cơ sở dữ liệu quốc gia, 
cơ sở dữ liệu. 

 
58 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
- Thời gian thực hiện: Theo lộ trình triển khai Đề án. 
3. Về bảo đảm các điều kiện quản lý, vận hành Trung tâm dữ liệu quốc gia 
a) Xây dựng mô hình tổ chức, chức năng, nhiệm vụ và bố trí nhân sự cho đơn 
vị cấp Cục thuộc Bộ Công an để quản lý và vận hành Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
- Đơn vị chủ trì: Bộ Công an. 
- Thời gian hoàn thành: Trong năm 2024. 
b) Đào tạo, tập huấn, bảo đảm nguồn nhân lực phục vụ quản trị, vận hành 
Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
- Đơn vị chủ trì: Bộ Công an. 
- Thời gian thực hiện: Theo lộ trình triển khai Đề án. 
VI. GIẢI PHÁP 
1. Giải pháp về cơ chế, chính sách  
- Thực hiện ngay các công việc tổng hợp đưa vào chương trình xây dựng Luật, 
pháp lệnh để bảo đảm cơ sở pháp lý triển khai Đề án (Nhóm nhiệm vụ xây dựng 
hoàn thiện cơ sở pháp lý). 
- Hoàn thiện cơ chế chính sách để triển khai sớm việc thu hút nhân sự, đặc biệt 
là các chuyên gia trình độ cao, phục vụ quá trình triển khai Đề án ngay từ giai đoạn 
chuẩn bị đầu tư.  
- Đẩy nhanh việc hoàn thiện và triển khai các Dự án thành phần thuộc Đề án. 
Tiến hành rà soát, đánh giá, cập nhật và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách 
hỗ trợ các đơn vị khai thác sử dụng các dịch vụ của Trung tâm dữ liệu quốc gia… 
- Rà soát, cập nhật thường xuyên các quy định về vận hành, khai thác, sử dụng 
dịch vụ của Trung tâm dữ liệu quốc gia và việc cập nhật, đồng bộ dữ liệu từ các cơ 
sở dữ liệu chuyên ngành về Trung tâm dữ liệu quốc gia bảo đảm yêu cầu: đúng, 
đủ, sạch, sống và các quy định về bảo đảm an toàn thông tin. 
- Hoàn thiện cơ chế, chính sách thúc đẩy người dân và doanh nghiệp sử dụng 
hiệu quả dịch vụ dữ liệu của Trung tâm dữ liệu quốc gia để phục vụ quá trình phát 
triển kinh tế - xã hội. 
- Tăng cường sự phối hợp giữa các bộ, ngành và địa phương trong việc triển 
khai thực hiện Đề án Trung tâm dữ liệu quốc gia.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
59 
 
2. Giải pháp về bảo đảm nhân lực 
a) Bảo đảm số lượng nhân lực  
- Điều động cán bộ cho Trung tâm dữ liệu quốc gia từ các nguồn chính: Công 
an các đơn vị địa phương, học viên các Học viện Công an nhân dân.  
- Triển khai ngay việc thu hút, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân và 
phát triển nguồn nhân lực chuyên môn cao về khoa học dữ liệu, quản trị, vận hành 
các thành phần của hệ thống.  
- Triển khai cơ chế hỗ trợ và kêu gọi các cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị 
công nghệ thông tin trong nước và quốc tế thực hiện công việc đào tạo và phát 
triển nhân lực khoa học dữ liệu trong nước để phát triển các lĩnh vực liên quan đến 
dữ liệu về con người và khai thác dữ liệu mở góp phần phát triển kinh tế - xã hội. 
- Nghiên cứu, xây dựng phương án thuê dịch vụ vận hành chuyên nghiệp của 
các doanh nghiệp, bảo đảm chất lượng dịch vụ và an ninh, an toàn hệ thống.  
b) Đào tạo, bồi dưỡng nhân lực 
Xây dựng và thực hiện kế hoạch đào tạo chi tiết cho các cán bộ của Trung tâm 
dữ liệu quốc gia. Phát triển các hình thức liên kết đào tạo nhằm đáp ứng tốt nhu 
cầu và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Trước mắt, chú trọng tổ chức các hội 
thảo chuyên đề nhằm tăng cường năng lực triển khai hiệu quả các Dự án thành 
phần của Đề án. Huy động sớm các đơn vị, doanh nghiệp công nghệ trong công an 
nhân dân tham gia sâu hơn vào thực hiện các nhiệm vụ của Đề án nhằm tận dụng 
các nguồn lực về công nghệ, nhân sự chuyên môn cao, hạ tầng kỹ thuật dịch vụ,…. 
của các đơn vị để đẩy nhanh hơn quá trình triển khai Đề án. 
c) Chế độ, chính sách đãi ngộ 
Lĩnh vực công nghệ thông tin là lĩnh vực có tính chất đặc thù, đòi hỏi độ khó 
cao trong xử lý công tác chuyên môn, thị trường lao động luôn sẵn sàng đáp ứng 
mức thu nhập rất cao đối với nhóm lao động đặc biệt này. Do đó để cạnh tranh với 
thị trường lao động, thu hút được các chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng 
đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ thông tin tham gia vào triển khai các hoạt động 
của Trung tâm dữ liệu quốc gia, xem xét cho áp dụng các cơ chế chính sách nêu tại 
Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21 tháng 5 năm 2018 của Ban Chấp hành Trung 
ương khóa XII: “Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị được sử dụng quỹ tiền 
lương và kinh phí chi thường xuyên được giao hằng năm để thuê chuyên gia, nhà 
khoa học, người có tài năng đặc biệt thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn 
vị và quyết định mức chi trả thu nhập tương xứng với nhiệm vụ được giao”. 

 
60 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
Ngoài ra, đề xuất cơ chế được sử dụng nguồn thu phí, lệ phí và nguồn thu sự 
nghiệp để hỗ trợ chi trả chế độ bồi dưỡng chính sách cho cán bộ Trung tâm dữ liệu 
quốc gia theo quy định của pháp luật. 
3. Giải pháp về khoa học và công nghệ 
- Ưu tiên đầu tư cho các dự án nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ 
khai thác dữ liệu, các ứng dụng khai phá, thu thập dữ liệu… như phát triển các mô 
hình phân tích dự báo sử dụng dữ liệu về con người phục vụ công tác quản lý xã 
hội chuyên ngành và xây dựng kho dữ liệu mở; ứng dụng các kỹ thuật, công nghệ 
mới trong khai phá thu thập và thực hiện tính toán phân tích các dữ liệu về con 
người trong kho dữ liệu tổng hợp.  
- Triển khai áp dụng thống nhất các tiêu chuẩn về phát triển dữ liệu trong các 
cơ quan nhà nước. Yêu cầu đẩy mạnh sử dụng công nghệ điện toán đám mây trong 
ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin tại các cơ quan nhà nước.  
- Khuyến khích mọi hình thức hợp tác khoa học công nghệ với các tổ chức, 
trong và ngoài nước thực hiện việc chuyển giao công nghệ và kinh nghiệm quản lý 
tiên tiến trong lĩnh vực liên quan. Huy động năng lực của các doanh nghiệp công 
an nhân dân cùng tham gia nghiên cứu phát triển và làm chủ các công nghệ lõi, 
như: nền tảng điện toán đám mây, cơ sở dữ liệu lớn, phần mềm trung gian, điện 
toán và lưu trữ phân tán, mô hình lưu thông dữ liệu,…  
- Khuyến khích sử dụng các phần mềm, giải pháp, thiết bị là sản phẩm của các 
nhiệm vụ nghiên cứu khoa học, do các học viện, trường đại học, viện nghiên cứu 
và doanh nghiệp Việt Nam phát triển và thiết kế, trong việc xây dựng hạ tầng lưu 
trữ, phân tích, chia sẻ dữ liệu: nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu; các hệ thống ứng 
dụng hỗ trợ, phục vụ chỉ đạo, điều hành; các ứng dụng và giải pháp theo dõi, giám 
sát và điều phối toàn bộ quá trình kết nối, chia sẻ dữ liệu. 
4. Giải pháp về huy động vốn và phân bổ vốn đầu tư 
Nguồn vốn thực hiện Đề án bao gồm nguồn ngân sách nhà nước (đầu tư phát 
triển, kinh phí thường xuyên) theo phân cấp hiện hành, các nguồn huy động hợp 
pháp khác, để thực hiện các công việc: 
- Đầu tư xây dựng công trình và mua sắm trang thiết bị, phần mềm, cơ sở dữ 
liệu của Trung tâm. 
- Đào tạo, tập huấn nâng cao trình độ cho cán bộ, chiến sĩ. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
61 
 
- Ban hành, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật. 
- Công tác chuẩn bị đầu tư (khảo sát, hội thảo, thuê tư vấn, chuyên gia,…); 
lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi các dự án.  
- Quản lý, vận hành, bảo trì, bảo dưỡng, duy tu, sửa chữa cơ sở vật chất, trang 
thiết bị trong quá trình khai thác sử dụng. 
- Chi bồi dưỡng, chính sách đãi ngộ cho cán bộ, chiến sĩ. 
Ngoài ra, thực hiện kêu gọi các doanh nghiệp đồng hành, san sẻ kinh phí trong 
đào tạo và thu hút nhân sự chất lượng cao phục vụ công tác vận hành và làm chủ 
công nghệ. 
5. Giải pháp về bảo đảm kết nối mạng truyền dẫn thông suốt giữa Trung tâm 
dữ liệu quốc gia và các bộ, ngành và địa phương 
Căn cứ hiện trạng và nhu cầu kết nối của các đơn vị, việc kết nối giữa Trung 
tâm dữ liệu quốc gia và các bộ, ngành và địa phương có thể được linh hoạt triển 
khai trên: 
- Hạ tầng mạng WAN (mạng chuyên dụng) hiện tại của mỗi đơn vị: Trung tâm 
dữ liệu quốc gia sẽ phối hợp với các bộ, ngành và địa phương bổ sung kết nối 
đường truyền mạng WAN của các đơn vị tới hạ tầng công nghệ thông tin của các 
đơn vị tại Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
- Hạ tầng mạng truyền số liệu chuyên dùng: Bộ Công an sẽ phối hợp với Bộ 
Thông tin và Truyền thông hướng dẫn thực hiện cho các đơn vị liên quan, bảo đảm 
đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ triển khai Đề án. 
- Hạ tầng mạng Internet của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
6. Giải pháp về hợp tác quốc tế 
- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về khoa học dữ liệu gắn với các lĩnh vực giáo dục 
và đào tạo, nghiên cứu và chuyển giao đáp ứng yêu cầu phát triển nguồn nhân lực 
khoa học dữ liệu quốc gia và cho Trung tâm dữ liệu quốc gia.  
- Tăng cường việc liên kết về đào tạo nguồn lực khoa học dữ liệu giữa các 
trường Đại học, Cao đẳng, các doanh nghiệp với các trường Đại học lớn, các Viện 
nghiên cứu, các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước để phát triển nguồn lực chất 
lượng cao cho lĩnh vực khoa học dữ liệu.  
- Khảo sát, nghiên cứu kinh nghiệm phát triển Trung tâm dữ liệu quốc gia của 
các nước tiên tiến; tổ chức hoặc đăng cai tổ chức các triển lãm, hội nghị, hội thảo 
quốc gia và quốc tế về phát triển ngành khoa học dữ liệu quốc gia. 

 
62 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
- Tăng cường triển khai các hoạt động xúc tiến đầu tư cho lĩnh vực khai thác 
dữ liệu mở để góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội. 
VII. CÁC GIAI ĐOẠN THỰC HIỆN 
Để bảo đảm đề án thực hiện được hiệu quả, quá trình thực hiện đề án sẽ được 
chia thành 3 giai đoạn triển khai cụ thể: 
1. Giai đoạn 1 từ năm 2023 đến hết năm 2025 (Giai đoạn xây dựng cơ sở) 
a) Xây dựng và hoàn thiện cơ sở pháp lý 
- Nghiên cứu đề xuất ban hành, sửa đổi văn bản quy phạm pháp luật trình cấp 
có thẩm quyền thông qua nhằm tạo các cơ sở pháp lý cho việc triển khai Đề án. 
- Trình cấp có thẩm quyền phê duyệt các quyết định hướng dẫn về quản trị, 
vận hành, duy trì Trung tâm dữ liệu quốc gia; các tiêu chuẩn lưu trữ, kết nối, đồng 
bộ, khai thác, chia sẻ dữ liệu, phần mềm tại Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
b) Phát triển nhân lực  
- Hoàn thiện xây dựng và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt cơ cấu tổ chức 
nhân sự đơn vị quản lý, vận hành và phát triển Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
- Hình thành bộ khung tổ chức và tuyển dụng một số chuyên gia để thực hiện 
ngay các công việc quản lý dự án và nghiên cứu ứng dụng công nghệ dữ liệu phục 
vụ triển khai Đề án. 
- Triển khai đào tạo nhân lực phục vụ triển khai Đề án và xây dựng phương án 
phối hợp với doanh nghiệp để thực hiện quản trị, vận hành hệ thống. 
c) Xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật Trung tâm dữ liệu  
- Trong năm 2023 - 2024: Hoàn thiện trình và phê duyệt đầu tư 02 Dự án thành 
phần của Đề án bao gồm dự án xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia số 01, dự án 
Công nghệ thông tin cho Trung tâm dữ liệu quốc gia số 01. 
- Trong năm 2024 - 2025: (1) Triển khai các dự án bao gồm xây dựng cơ bản 
và đưa vào khai thác các cấu phần chính của Trung tâm dữ liệu quốc gia số 1 
(Trung tâm dữ liệu cho vùng dùng chung, Trung tâm dữ liệu cho vùng chuyên 
dụng, các tòa nhà làm việc và các công trình phụ trợ khác); (2) Mua sắm, lắp đặt 
các giải pháp, thiết bị công nghệ thông tin để xây dựng các hệ thống; (3) Bổ sung 
thiết bị công nghệ, giải pháp cần thiết để xây dựng hệ thống dự phòng đặt tại 
Trung tâm dữ liệu quốc gia về Dân cư, Trung tâm dữ liệu bảo đảm tiêu chuẩn của 
các bộ, ngành, địa phương trong giai đoạn chờ đầu tư, xây dựng Trung tâm dữ liệu 
quốc gia số 02. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
63 
 
- Năm 2025, triển khai và hoàn thành các thủ tục chuẩn bị đầu tư 02 Dự án bao 
gồm dự án xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia số 02, dự án Công nghệ thông tin 
cho Trung tâm dữ liệu quốc gia số 02 và phấn đấu bắt đầu xây dựng Trung tâm dữ 
liệu quốc gia số 02 từ Quý I năm 2026. 
d) Phát triển các cơ sở dữ liệu bao gồm 03 đối tượng thực hiện: 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện giai đoạn đầu phát triển kho dữ liệu 
tổng hợp, kho dữ liệu về con người với dữ liệu được tổng hợp từ các cơ sở dữ liệu 
quốc gia, cơ sở dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương trong các lĩnh vực xã hội; 
từng bước hình thành kho dữ liệu dùng chung và kho dữ liệu mở. 
- Các bộ, ngành, địa phương: chuẩn hóa dữ liệu theo các hướng dẫn của Bộ 
Công an (Trung tâm dữ liệu quốc gia); nghiên cứu, xây dựng cơ sở dữ liệu quốc 
gia và thực hiện tích hợp, đồng bộ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu của bộ, 
ngành, địa phương về Trung tâm dữ liệu quốc gia để từng bước hình thành kho dữ 
liệu tổng hợp, kho dữ liệu dùng chung khác của Chính phủ (tùy theo điều kiện, 
hiện trạng thực tế của các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu của các bộ, ngành, 
địa phương). 
- Các tổ chức chính trị - xã hội triển khai các cơ sở dữ liệu của đơn vị tại Trung 
tâm dữ liệu quốc gia. 
đ) Cung cấp dịch vụ  
- Từ Quý III năm 2025, Trung tâm dữ liệu quốc gia bắt đầu thực hiện: (1) 
Cung cấp hạ tầng công nghệ thông tin cho các cơ sở dữ liệu quốc gia, các cơ 
quan khối Đảng, Quốc hội, tổ chức chính trị - xã hội; các cơ quan, đơn vị có nhu 
cầu đặt tại Trung tâm dữ liệu quốc gia; phối hợp các cơ quan, đơn vị xây dựng 
phương án và hoàn thành việc chuyển các hệ thống chính (hoặc dự phòng) của 
các đơn vị về Trung tâm dữ liệu quốc gia số 01; (2) Cung cấp dịch vụ phân 
phối, chia sẻ dữ liệu từ kho dữ liệu dùng chung cho các bộ, ngành, địa phương; 
(3) Cung cấp dữ liệu mở cho người dân, doanh nghiệp khai thác, sử dụng phục 
vụ phát triển kinh tế xã hội. 
- Các bộ quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ quan khối Đảng, Quốc hội, tổ chức 
chính trị - xã hội thực hiện: (1) Phối hợp với Trung tâm dữ liệu quốc gia xây dựng 
và triển khai phương án di chuyển hệ thống thông tin bảo đảm an ninh, an toàn đơn 
vị có nhu cầu chuyển hệ thống công nghệ thông tin có sẵn về Trung tâm dữ liệu 
quốc gia (hoàn thành trong Quý IV năm 2025); (2) Chủ động thực hiện bố trí kinh 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
phí thực hiện việc di chuyển hệ thống theo các phương án triển khai; (3) Đồng bộ 
dữ liệu từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, dữ liệu liên quan đến con người về Trung 
tâm dữ liệu quốc gia. 
2. Giai đoạn 2 từ năm 2026 đến hết năm 2028 (Giai đoạn mở rộng) 
a) Xây dựng và hoàn thiện cơ sở pháp lý:  
Tiếp tục hoàn thiện cơ sở pháp lý cho việc triển khai thu thập phát triển dữ liệu 
và cung cấp dịch vụ của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
b) Phát triển nhân lực: 
Hoàn thiện mô hình và cơ cấu tổ chức đơn vị quản lý và vận hành Trung tâm 
dữ liệu quốc gia. Đẩy mạnh công tác đào tạo và tuyển dụng để chủ động trong 
công tác quản trị, vận hành các hệ thống; tập trung việc thuê chuyên gia, nhân sự 
bên ngoài phục vụ công tác sản xuất, nghiên cứu phát triển ứng dụng.  
c) Xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật Trung tâm dữ liệu  
- Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện:  
+ Trong năm 2026 - 2027: (1) Xây dựng và lắp đặt thiết bị, hệ thống tại Trung 
tâm dữ liệu quốc gia số 02 (quy mô tương tự Trung tâm dữ liệu quốc gia số 01) 
để bảo đảm tính dự phòng, năng lực xử lý, chất lượng đường truyền và tối ưu 
nguồn nhân lực, tăng cường tính sẵn sàng; (2) Hoàn thiện xây dựng và bổ sung 
năng lực hạ tầng theo nhu cầu cho Trung tâm xử lý dữ liệu số 01 tại Hòa Lạc; (3) Triển 
khai dự án chuyển thiết bị phục vụ dự phòng Trung tâm dữ liệu quốc gia Hòa Lạc 
đang đặt tại Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư, Trung tâm dữ liệu của các bộ, 
ngành, địa phương sang Trung tâm dữ liệu quốc gia số 02, bổ sung tài nguyên cho 
Trung tâm dữ liệu quốc gia số 02 phù hợp với nhu cầu sử dụng và bảo đảm tính dự 
phòng 100% cho các hệ thống triển khai tại Trung tâm dữ liệu quốc gia số 01 và 
Trung tâm dữ liệu quốc gia số 02. 
+ Trong năm 2028: triển khai và hoàn thành các thủ tục chuẩn bị đầu tư 02 Dự 
án bao gồm dự án xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia số 03, dự án Công nghệ 
thông tin cho Trung tâm dữ liệu quốc gia số 03 và phấn đấu bắt đầu xây dựng 
Trung tâm dữ liệu quốc gia số 03 từ Quý I năm 2029. 
- Các bộ, ban, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội thực hiện: (1) Đầu tư 
thiết bị, giải pháp và tích hợp vào các hệ thống hạ tầng kỹ thuật và công nghệ tại 
Trung tâm dữ liệu quốc gia để xây dựng, phát triển hệ thống thông tin của đơn vị 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
65 
 
mình căn cứ theo hướng dẫn, tiêu chuẩn kỹ thuật của Bộ Công an (Trung tâm dữ 
liệu quốc gia) chủ trì phối hợp Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành cho Trung 
tâm dữ liệu quốc gia. Các đơn vị bố trí kinh phí triển khai và tích hợp với hệ thống 
của Trung tâm dữ liệu quốc gia (đối với đơn vị có nhu cầu); (2) Chuyển hệ thống 
còn lại (chính hoặc dự phòng) của các cơ quan, đơn vị về Trung tâm dữ liệu quốc 
gia số 02 để bảo đảm yêu cầu về dự phòng. 
d) Phát triển các cơ sở dữ liệu: 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện: (1) Mở rộng phát triển kho dữ liệu về 
con người với dữ liệu được tổng hợp tối thiểu từ các cơ sở dữ liệu của các bộ, 
ngành: Tài nguyên - môi trường, Kế hoạch đầu tư,…. (2) Tích hợp, đồng bộ dữ 
liệu từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành về Trung tâm dữ 
liệu quốc gia, thực hiện tổng hợp thành các kho dữ liệu dùng chung, kho dữ liệu 
mở theo quy hoạch/chiến lược; (3) Triển khai mở rộng các cơ sở dữ liệu chuyên 
ngành của các tổ chức chính trị - xã hội tại Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
- Các bộ, ban, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội khẩn trương xây 
dựng các cơ sở dữ liệu quốc gia, tiếp tục phát triển, mở rộng các cơ sở dữ liệu 
chuyên ngành của các tổ chức, đơn vị mình và bảo đảm tích hợp duy trì đồng bộ 
liên tục với Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
đ) Cung cấp dịch vụ: 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện: (1) Mở rộng cung cấp dịch vụ hạ tầng 
nhà trạm và dịch vụ hạ tầng công nghệ thông tin (bao gồm cả Trung tâm dữ liệu 
chính và Trung tâm dữ liệu dự phòng) cho các bộ, ngành, địa phương có nhu cầu; 
(2) Mở rộng dịch vụ cung cấp dịch vụ hạ tầng phục vụ triển khai các hệ thống 
thông tin chuyên ngành của các cơ quan khối Đảng, Quốc hội, tổ chức chính trị - 
xã hội; (3) Mở rộng cung cấp dịch vụ phân phối, chia sẻ dữ liệu từ kho dữ liệu 
dùng chung cho các bộ, ngành, địa phương; (4) Mở rộng dịch vụ cung cấp dữ liệu 
mở cho người dân, doanh nghiệp khai thác, sử dụng phục vụ phát triển kinh tế - xã 
hội và (5) Thí điểm cung cấp một số dịch vụ điện toán đám mây theo mô hình 
PaaS/SaaS (dịch vụ nền tảng/dịch vụ phần mềm) cho các đơn vị có nhu cầu. 
- Các bộ, ban, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội tùy theo nhu cầu 
và điều kiện phát triển thực hiện tăng cường và mở rộng phạm vi sử dụng các dịch 
vụ của Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp. 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
3. Giai đoạn 3 (từ năm 2029 đến hết năm 2030): Giai đoạn phát triển  
a) Xây dựng và hoàn thiện cơ sở pháp lý: Đánh giá và rà soát hoàn thiện các cơ 
sở pháp lý (nếu có) cho việc triển khai thu thập phát triển dữ liệu, cung cấp dịch vụ 
của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
b) Củng cố và phát triển nhân lực: Tiếp tục củng cố và hoàn thiện thêm tổ chức 
đơn vị quản lý, vận hành Trung tâm dữ liệu quốc gia. Thực hiện tuyển dụng và liên 
kết đào tạo bổ sung nhân sự phục vụ hoạt động của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
Triển khai liên kết với các cơ sở nghiên cứu ứng dụng và phát triển các công nghệ 
khai thác dữ liệu lớn. 
c) Xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật Trung tâm dữ liệu: 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện: (1) Triển khai bổ sung tài nguyên cho 
các Trung tâm dữ liệu quốc gia số 01 và 02 theo nhu cầu mở rộng sử dụng của các 
bộ, ngành, địa phương và của Trung tâm; (2) Xây dựng và lắp đặt thiết bị, hệ thống 
tại Trung tâm dữ liệu quốc gia số 03.  
- Các bộ, ban, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội tiếp tục thực hiện 
triển khai đầu tư theo quy định. 
d) Phát triển các cơ sở dữ liệu: 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện: (1) Tiếp tục triển khai mở rộng phát 
triển kho dữ liệu về con người với dữ liệu được tổng hợp từ 100% các cơ sở dữ 
liệu quốc gia được xây dựng; (2) Tích hợp, đồng bộ các cơ sở dữ liệu quốc gia, 
chuyên ngành về Trung tâm dữ liệu quốc gia. Thực hiện tổng hợp thành các kho 
dữ liệu dùng chung, kho dữ liệu mở theo quy hoạch/chiến lược. 
- Các bộ, ban, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội tiếp tục phát triển, 
mở rộng các cơ sở dữ liệu chuyên ngành của các tổ chức, đơn vị mình để tích hợp, 
đồng bộ với Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
đ) Cung cấp dịch vụ: 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện mở rộng : (1) Cung cấp dịch vụ hạ tầng 
và tài nguyên cho 100% hệ thống thông tin của các bộ, ngành và địa phương có 
nhu cầu; (2) Dịch vụ cung cấp phục vụ triển khai cho 100% các hệ thống thông tin 
chuyên ngành của các tổ chức chính trị - xã hội; (3) Cung cấp một số dịch vụ điện 
toán đám mây theo mô hình PaaS/SaaS (dịch vụ nền tảng/dịch vụ phần mềm) cho 
các đơn vị có nhu cầu; (4) Kho dữ liệu dùng chung, kho dữ liệu mở và phát triển 
thêm dịch vụ tiện ích. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
67 
 
- Các bộ, ban, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội tăng cường và mở 
rộng phạm vi sử dụng các dịch vụ của Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp theo 
nhu cầu. 
VIII. KINH PHÍ THỰC HIỆN 
1. Kinh phí thực hiện Đề án được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước theo 
phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành. 
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các 
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương bố trí kinh phí thực hiện các nhiệm vụ của 
Đề án trong dự toán ngân sách hàng năm được cấp có thẩm quyền giao. 
3. Khuyến khích việc huy động theo quy định của pháp luật các nguồn kinh 
phí ngoài ngân sách trung ương để triển khai Đề án. 
Điều 2. Tổ chức thực hiện 
1. Trách nhiệm Tổ công tác triển khai Đề án 06: 
a) Chỉ đạo tổ chức xây dựng, triển khai thực hiện Đề án Trung tâm dữ liệu 
quốc gia và các Dự án thành phần của Đề án. 
b) Tổ chức kiện toàn, bổ sung đại diện Bộ Xây dựng, Bộ Khoa học và Công 
nghệ, Ban Cơ yếu Chính phủ vào Tổ công tác. 
2. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ; 
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương 
a) Phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, Văn phòng Chính phủ, Bộ Thông tin và 
Truyền thông, Ban Cơ yếu Chính phủ và các cơ quan, đơn vị có liên quan trong 
quá trình thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Đề án. 
b) Rà soát dữ liệu thông tin có liên quan đến con người được quản lý theo các 
quy trình, nghiệp vụ chuyên ngành và phối hợp với Trung tâm dữ liệu quốc gia xây 
dựng phương án đồng bộ dữ liệu con người theo phạm vi quản lý về Trung tâm dữ 
liệu quốc gia. 
c) Tổ chức tổng kết, đánh giá hàng năm và theo hoạt động của Đề án trong 
phạm vi bộ, ngành, địa phương. 
d) Kết nối Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
đ) Tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin 
theo cấp độ đối với các hệ thống thông tin được triển khai cài đặt, vận hành tại 
Trung tâm dữ liệu quốc gia. 

 
68 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
e) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ tiến hành rà soát văn bản quy phạm pháp luật 
để đề xuất cấp có thẩm quyền thực hiện sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới các 
văn bản pháp luật phục vụ kết nối, khai thác dữ liệu giữa Trung tâm dữ liệu quốc 
gia và các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành. 
g) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố Hà Nội, Hồ Chí Minh, Hòa Bình, Cần 
Thơ, Lâm Đồng và các địa phương có liên quan phối hợp Bộ Công an trong quá 
trình giới thiệu, cung cấp đất và triển khai Trung tâm dữ liệu quốc gia.  
h) Trong quá trình triển khai thực hiện Đề án, nếu có khó khăn, vướng mắc, 
các bộ, ngành, địa phương có trách nhiệm gửi kiến nghị về Bộ Công an để tổng 
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ để kịp thời tháo gỡ, bảo đảm triển khai thực 
hiện Đề án đúng tiến độ và có chất lượng. 
3. Trách nhiệm của Bộ Công an 
a) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông 
và bộ, ngành, địa phương tổ chức triển khai, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc 
thực hiện Nghị quyết. 
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành địa phương triển khai các nhiệm vụ 
trong Đề án, gồm: Xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia bao gồm hạ tầng vận 
hành và hạ tầng công nghệ thông tin để triển khai các hệ thống của Trung tâm dữ 
liệu quốc gia cũng như hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội; 
xây dựng và triển khai Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu của Trung tâm dữ liệu 
quốc gia; xây dựng Kho dữ liệu tổng hợp từ các cơ sở dữ liệu quốc gia; xây dựng 
hệ thống phân tích dữ liệu phục vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng 
Chính phủ, cơ quan nhà nước, người dân và doanh nghiệp theo lộ trình của Nghị 
quyết này. 
c) Chủ trì phối hợp Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ, Bộ Thông tin và 
Truyền thông và các cơ quan liên quan rà soát, tổng hợp đề xuất Chính phủ chỉ đạo 
các bộ, cơ quan, địa phương xây dựng, sửa đổi, bổ sung các văn bản liên quan đến 
việc triển khai, quản trị vận hành của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
d) Là đầu mối phụ trách đăng ký việc kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa các hệ thống 
thông tin của đơn vị hành chính nhà nước, doanh nghiệp với kho dữ liệu tổng hợp 
từ các cơ sở dữ liệu quốc gia thông qua Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu của 
Trung tâm dữ liệu quốc gia. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
69 
 
đ) Là đầu mối phụ trách tiếp nhận đăng ký yêu cầu hỗ trợ cung cấp, lắp đặt, 
tích hợp các thiết bị công nghệ thông tin, hệ thống cho các đơn vị có nhu cầu. 
e) Là đầu mối tổng hợp nhu cầu về hạ tầng công nghệ thông tin của bộ, ngành, 
địa phương, thiết kế và lên kế hoạch mở rộng, phát triển (về năng lực tính toán, 
năng lực lưu trữ, năng lực an ninh, phạm vi và độ lớn) để đáp ứng nhu cầu tăng 
trưởng hàng năm. 
g) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông thẩm định, đánh giá, 
kiểm tra, hỗ trợ giám sát và điều phối ứng phó sự cố an ninh mạng, an toàn thông 
tin trong quá trình xây dựng, triển khai, vận hành các hệ thống thông tin, cơ sở dữ 
liệu quan trọng trong Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
h) Bộ trưởng Bộ Công an quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, 
tổ chức bộ máy Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
i) Kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ tháo gỡ khó khăn, vướng mắc của 
các bộ, ngành, địa phương trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết. 
k) Chủ trì phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công 
nghệ xây dựng các tiêu chuẩn, quy chuẩn về việc phân cấp, phân loại dữ liệu, kiến 
trúc phần mềm, kiến trúc hệ thống, tổ chức, kết nối, chia sẻ dữ liệu của Trung tâm 
dữ liệu quốc gia. 
4. Trách nhiệm của Văn phòng Chính phủ  
a) Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông theo dõi, đôn đốc 
các cơ quan thực hiện các nhiệm vụ của Nghị quyết. 
b) Phối hợp với Bộ Công an và các đơn vị liên quan đánh giá nhu cầu, thực 
hiện chuyển dịch hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin các hệ thống thông tin phục 
vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ (Cổng Dịch vụ công 
quốc gia, Trục liên thông văn bản quốc gia, Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia...) 
lên Trung tâm dữ liệu quốc gia theo lộ trình sau khi Trung tâm này được hình thành. 
5. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng 
Phối hợp với Bộ Công an, các cơ quan, tổ chức bố trí lực lượng, phương tiện 
thích hợp để phát hiện, ngăn chặn từ xa mọi hành vi xâm phạm Trung tâm dữ liệu 
quốc gia cả về địa lý và trên không gian mạng. 
6. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông 
a) Chủ trì hướng dẫn các bộ, ngành, địa phương phát triển, hoàn thiện hạ tầng 
kỹ thuật theo tiêu chuẩn, tránh đầu tư dàn trải, lãng phí.  

 
70 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
b) Hướng dẫn các bộ, ngành, địa phương thực hiện chuẩn hóa, kết nối, chia sẻ 
dữ liệu, tính toán tối ưu giữa việc đầu tư hạ tầng mới và sử dụng hạ tầng do Trung 
tâm dữ liệu quốc gia cung cấp. 
c) Rà soát, đánh giá năng lực mạng Truyền số liệu chuyên dùng của các cơ 
quan để xây dựng phương án nâng cấp, bảo đảm các đơn vị có thể truy cập, quản 
trị hệ thống đặt tại Trung tâm dữ liệu quốc gia thông qua mạng truyền số liệu 
chuyên dùng. 
d) Hoàn hiện Quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền thông giai đoạn 2021 - 2030, 
tầm nhìn 2050 trình Thủ tướng Chính phủ ban hành; xây dựng Nghị định quy định 
danh mục cơ sở dữ liệu quốc gia, việc xây dựng, cập nhật, duy trì và khai thác, sử 
dụng cơ sở dữ liệu quốc gia, trình Chính phủ ban hành; ban hành hoặc trình cấp có 
thẩm quyền ban hành Khung kiến trúc Chính phủ điện tử 3.0; hướng dẫn, thẩm 
định chặt chẽ việc xây dựng Kiến trúc Chính phủ điện tử (phiên bản 3.0) của các 
bộ, ngành, địa phương, bảo đảm phù hợp, đồng bộ với Khung kiến trúc Chính phủ 
điện tử 3.0. 
7. Trách nhiệm của Bộ Khoa học và Công nghệ  
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành công bố các tiêu chuẩn Việt Nam có 
liên quan. 
b) Hỗ trợ nghiên cứu làm chủ và ứng dụng các công nghệ số, dữ liệu số hình 
thành các sản phẩm, dịch vụ phục vụ phát triển chính phủ số, chính quyền số và 
phát triển kinh tế - xã hội thông qua các Chương trình Khoa học và Công nghệ 
trọng điểm cấp quốc gia. 
8. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư  
Trên cơ sở đề nghị của Bộ Công an và các bộ, cơ quan trung ương và địa 
phương tham gia thực hiện Đề án (nếu có), Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối 
hợp với Bộ Tài chính trình cấp có thẩm quyền bổ sung các dự án đầu tư xây dựng 
và mua sắm trang thiết bị, phần mềm, cơ sở dữ liệu của Đề án vào Kế hoạch đầu tư 
công trung hạn khi đáp ứng các điều kiện quy định của Luật Đầu tư công và Nghị 
quyết của Quốc hội về Kế hoạch đầu tư công trung hạn. 
9. Trách nhiệm của Bộ Tài chính 
a) Bố trí kinh phí thực hiện Nghị quyết theo quy định của pháp luật về ngân 
sách nhà nước. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
71 
 
b) Tham mưu, đề xuất cấp có thẩm quyền ưu tiên phân bổ bổ sung kinh phí để 
thực hiện Nghị quyết (ngoài dự toán chi ngân sách đã cấp hàng năm). 
c) Phối hợp với Bộ Công an tham mưu cấp có thẩm quyền sửa đổi, ban hành 
văn bản pháp luật quy định mức thu, quản lý phí khai thác và sử dụng thông tin 
trong Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
10. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp 
Chủ trì tổng hợp đưa vào chương trình xây dựng Luật, Pháp lệnh và đôn đốc 
thực hiện chương trình xây dựng Luật, Pháp lệnh để bảo đảm hành lang pháp lý 
triển khai Đề án. 
11. Trách nhiệm của Bộ Nội vụ 
Phối hợp với Bộ Công an và các đơn vị có liên quan hướng dẫn vị trí việc làm, 
chế độ chính sách đối với nhân sự thực hiện quản trị, vận hành, phát triển hệ thống 
thông tin của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
12. Trách nhiệm của Bộ Công thương 
Chỉ đạo Tập đoàn điện lực Việt Nam nghiên cứu bố trí bảo đảm các điều kiện 
về nguồn điện cho các Trung tâm dữ liệu (02 lộ điện). 
13. Trách nhiệm của Ban Cơ yếu Chính phủ  
Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Văn phòng Chính phủ và Bộ Thông tin và 
Truyền thông triển khai các giải pháp bảo đảm an toàn, xác thực và bảo mật thông 
tin dùng mật mã, triển khai dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng Chính phủ 
cho các hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu tại Nghị quyết. 
Điều 3. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành 
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. 
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, 
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
Trần Lưu Quang 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
Phụ lục I 
NHIỆM VỤ CỦA CÁC BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG  
TRONG TRIỂN KHAI ĐỀ ÁN TRUNG TÂM DỮ LIỆU QUỐC GIA  
GIAI ĐOẠN 1 (2023 - 2025) 
(Kèm theo Nghị quyết số 175/NQ-CP 
 ngày 30 tháng 10 năm 2023 của Chính phủ) 
 
I. NHIỆM VỤ CHUNG  
1. Phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, Văn phòng Chính phủ, Bộ Thông tin và 
Truyền thông, Ban Cơ yếu Chính phủ và các cơ quan, đơn vị có liên quan trong 
quá trình thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Đề án. 
2. Rà soát, thống kê các trường thông tin có trong cơ sở dữ liệu (đặc biệt các 
thông tin có liên quan đến con người) đang được quản lý theo các quy trình, 
nghiệp vụ chuyên ngành và các trường thông tin cần khai thác (hoàn thành trong 
Quý IV/2023). 
3. Kết nối Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu của Trung tâm dữ liệu quốc gia 
(Quý III/2025). 
4. Phối hợp với Trung tâm dữ liệu quốc gia xây dựng phương án đồng bộ dữ 
liệu con người theo phạm vi quản lý về Trung tâm dữ liệu quốc gia (theo lộ trình 
do Bộ Công an đề xuất). 
5. Rà soát, bổ sung các điều kiện bảo đảm an ninh, an toàn thông tin theo tiêu 
chuẩn của Trung tâm dữ liệu quốc gia (từ Quý IV/2024). 
6. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ tiến hành rà soát văn bản quy phạm pháp luật 
để đề xuất cấp có thẩm quyền thực hiện sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới các 
văn bản pháp luật phục vụ kết nối, khai thác dữ liệu giữa Trung tâm dữ liệu quốc 
gia và các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành. 
7. Đối với các đơn vị đã xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia: Tiếp tục hoàn 
thiện hệ thống và tiến hành chuyển hệ thống về Trung tâm dữ liệu quốc gia trong 
Quý II/2025. 
8. Đối với các đơn vị chưa xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia: Khẩn trương rà 
soát, nghiên cứu, đề xuất nhu cầu triển khai hệ thống với Bộ Công an (Trung tâm 
dữ liệu quốc gia) trong Quý IV/2023 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
73 
 
9. Rà soát, khảo sát, nghiên cứu, đề xuất và phê duyệt các dự án để triển khai 
theo các nhiệm vụ phân công của Đề án (Quý II/2024). 
10. Trong quá trình triển khai thực hiện Đề án, nếu có khó khăn, vướng mắc, 
các bộ, ngành, địa phương có trách nhiệm gửi báo cáo đến Bộ Công an để tổng 
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kịp thời tháo gỡ, bảo đảm triển khai thực hiện 
Đề án đúng tiến độ và có chất lượng (thường xuyên). 

 
 
74 
74
  
74 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
STT 
Đơn vị 
Nhiệm vụ chủ trì 
Đơn vị phối hợp 
Thời gian  
hoàn thành 
Tham mưu Chính phủ ban hành Nghị định 
quy định danh mục cơ sở dữ liệu quốc gia; 
việc xây dựng, cập nhật, duy trì và khai 
thác, sử dụng cơ sở dữ liệu quốc gia theo 
trình tự, thủ tục rút gọn 
(1) Bộ Tư pháp 
(2) Văn phòng Chính phủ 
(3) Bộ Công an 
Quý IV/2023  
Tham mưu Thủ tướng Chính phủ ban hành 
Quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền 
thông thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến 
năm 2050, trong đó, tổng hợp Trung tâm 
dữ liệu quốc gia do Bộ Công an đề xuất 
triển khai vào Quy hoạch 
(1) Văn phòng Chính phủ 
(2) Bộ Công an 
Quý IV/2023  
Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền 
ban hành Khung kiến trúc Chính phủ điện 
tử 3.0 
Văn phòng Chính phủ 
Quý IV/2023 
1 
Bộ Thông tin và 
Truyền thông 
Tham mưu, trình cấp có thẩm quyền ban 
hành quy định về tiêu chuẩn về kết nối, 
chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan nhà nước; 
giữa cơ quan nhà nước và doanh nghiệp 
trong và ngoài nước; giữa cơ quan nhà 
nước Việt Nam và cơ quan, tổ chức chính 
trị nước ngoài 
(1) Văn phòng Chính phủ 
(2) Bộ Công an 
Quý I/2024 

 
 
75
75 
   
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
     75
STT 
Đơn vị 
Nhiệm vụ chủ trì 
Đơn vị phối hợp 
Thời gian  
hoàn thành 
 
Xây dựng, ban hành quy định về quy chuẩn, 
tiêu chuẩn của Trung tâm dữ liệu (Trung tâm 
dữ liệu quốc gia, Trung tâm dữ liệu vùng, 
Trung tâm dữ liệu ngành) để phục vụ vận 
hành Trung tâm dữ liệu quốc gia 
(1) Bộ Khoa học và Công 
nghệ 
(2) Bộ Công an 
Trước năm 2025 
Thành lập đơn vị cấp Cục có chức năng 
nhiệm vụ được nêu trong Đề án 
 
Trong năm 2024 
Tuyên truyền, phổ biến tới người dân tầm 
quan trọng của xây dựng Trung tâm dữ 
liệu quốc gia qua Tổ công tác triển khai 
Đề án 06 các cấp và các phương tiện 
thông tin đại chúng 
(1) Bộ Thông tin và Truyền 
thông 
(2) VTV, VOV 
Thường xuyên 
Rà soát, đánh giá các luật có quy định liên 
quan đến cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ 
liệu của bộ, ngành, địa phương 
(1) Bộ Tư pháp 
(2) Các bộ, ngành, địa phương
Thường xuyên 
Xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có 
thẩm quyền ban hành quy định về Chiến 
lược dữ liệu, Tiêu chuẩn dữ liệu tại Trung 
tâm dữ liệu quốc gia 
(1) Bộ Thông tin và Truyền 
thông 
(2) Các bộ, ngành, địa phương
Tháng 9/2024 
2 
Bộ Công an 
Tham mưu, trình cấp có thẩm quyền ban 
hành quy định về quy chế quản lý, khai 
thác Trung tâm dữ liệu quốc gia 
(1) Bộ Thông tin và Truyền 
thông 
(2) Các bộ, ngành, địa phương
Tháng 9/2024 

 
 
76 
76
  
76 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
STT 
Đơn vị 
Nhiệm vụ chủ trì 
Đơn vị phối hợp 
Thời gian  
hoàn thành 
Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 01/2018/NĐ-CP 
của Chính phủ 
(1) Bộ Tư pháp 
(2) Bộ Nội vụ 
(3) Các bộ, ngành liên quan 
Trong năm 2024 
Rà soát hiện trạng Công nghệ thông tin tại 
các bộ, ngành (số lượng rack; danh mục 
thiết bị bảo mật; danh mục thiết bị mạng; 
danh mục máy chủ; danh mục thiết bị lưu 
trữ; danh mục công nghệ nền tảng) đang sử 
dụng và dự kiến nhu cầu đầu tư, trang cấp 
trong giai đoạn 2023 - 2025 
(1) Bộ Thông tin và Truyền 
thông 
(2) Các bộ, ngành, địa phương 
có liên quan 
Quý IV/2023 
 
Thực hiện các thủ tục theo quy định của 
pháp luật về đầu tư đối với các dự án thuộc 
Đề án 
(1) Các bộ, ngành, địa phương 
có liên quan 
Bộ Công an xây 
dựng kế hoạch 
triển khai 
3 
Bộ Kế hoạch và 
Đầu tư 
Trình cấp có thẩm quyền bổ sung các dự 
án đầu tư xây dựng và mua sắm trang thiết 
bị, phần mềm, cơ sở dữ liệu của Đề án vào 
Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 
2020 - 2025 
(1) Bộ Tài chính 
(2) Bộ Công an 
Quý IV/2023 
4 
Bộ Tài chính 
Bố trí kinh phí thực hiện Nghị quyết theo quy 
định của pháp luật về ngân sách nhà nước 
(1) Bộ Công an 
(2) Bộ Kế hoạch và Đầu tư 
Theo lộ trình của 
Đề án do Bộ 
Công an đề xuất 

 
 
77
77 
   
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
     77
STT 
Đơn vị 
Nhiệm vụ chủ trì 
Đơn vị phối hợp 
Thời gian  
hoàn thành 
Tham mưu, đề xuất cấp có thẩm quyền ưu 
tiên phân bổ bổ sung kinh phí để thực hiện 
Nghị quyết (ngoài dự toán chi ngân sách đã 
cấp hàng năm) 
(1) Bộ Công an 
(2) Bộ Kế hoạch và Đầu tư 
Theo lộ trình của 
Đề án do Bộ 
Công an đề xuất 
 
 
Phối hợp với Bộ Công an nghiên cứu đề 
xuất cấp có thẩm quyền sửa đổi, ban hành 
văn bản pháp luật quy định mức thu, quản 
lý phí khai thác và sử dụng thông tin trong 
Trung tâm dữ liệu quốc gia 
(1) Bộ Công an 
(2) Bộ Kế hoạch và Đầu tư 
Theo lộ trình của 
Đề án do Bộ 
Công an đề xuất 
5 
Bộ Nội vụ 
Phối hợp với Bộ Công an và các đơn vị có 
liên quan hướng dẫn vị trí việc làm, chế độ 
chính sách đối với nhân sự thực hiện quản 
trị, vận hành, phát triển hệ thống thông tin 
của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
(1) Bộ Công an 
(2) Bộ Thông tin và Truyền 
thông 
(3) Bộ Tài chính 
Quý I/2024 
6 
Văn phòng 
Chính phủ 
Theo dõi, đôn đốc các cơ quan triển khai 
Đề án và kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính 
phủ 
Bộ Công an 
Thường xuyên 
7 
Bộ Quốc phòng 
Hướng dẫn, tư vấn các tiêu chuẩn, quy 
chuẩn phục vụ thiết kế triển khai các 
giải pháp bảo đảm phát hiện, ngăn chặn 
từ xa mọi hành vi xâm phạm Trung tâm 
dữ liệu quốc gia cả về địa lý và trên 
không gian mạng 
Bộ Công an 
Quý IV/2023 

 
 
78 
78
  
78 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
STT 
Đơn vị 
Nhiệm vụ chủ trì 
Đơn vị phối hợp 
Thời gian  
hoàn thành 
8 
Bộ Công Thương 
Chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam 
nghiên cứu bố trí bảo đảm các điều kiện về 
nguồn điện cho các Trung tâm dữ liệu (02 
lộ điện) 
Bộ Công an 
Quý IV/2024 và 
theo lộ trình triển 
khai các Trung 
tâm dữ liệu theo 
Đề án 
9 
Bộ Xây dựng 
Thẩm định dự án xây dựng 
 
Theo lộ trình Đề 
án 
10 
Bộ Khoa học và 
Công nghệ 
Nghiên cứu và công bố các tiêu chuẩn liên 
quan đến Trung tâm dữ liệu (ISO 30134-8, 
ISO 30134-9, ISO 22237-1:2021…) 
Bộ Thông tin và Truyền 
thông 
Quý II/2024 
11 
Bộ Tài nguyên 
và Môi trường 
Đánh giá tác động môi trường trong quá 
trình xây dựng, vận hành Trung tâm dữ 
liệu quốc gia 
Bộ Công an 
Trong quá trình 
thực hiện Đề án 
12 
Ban Cơ yếu 
Chính phủ 
Triển khai các giải pháp bảo đảm an toàn, 
xác thực và bảo mật thông tin dùng mật 
mã, dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên 
dùng Chính phủ 
(1) Bộ Công an 
(2) Văn phòng Chính phủ 
(3) Bộ Thông tin và Truyền 
thông 
Từ tháng 8/2023 
Hợp tác quốc tế về khoa học dữ liệu liên 
kết với cơ quan Chính phủ các nước 
(1) Bộ Công an 
(2) Văn phòng Chính phủ 
Trong quá trình 
thực hiện Đề án 
13 
Bộ Ngoại giao 
Đẩy mạnh công tác hợp tác quốc tế để 
chuyển giao công nghệ cho Trung tâm dữ 
liệu quốc gia 
(1) Bộ Công an 
(2) Văn phòng Chính phủ 
Thường xuyên 

 
 
79
79 
   
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
     79
STT 
Đơn vị 
Nhiệm vụ chủ trì 
Đơn vị phối hợp 
Thời gian  
hoàn thành 
14 
Bộ Giáo dục và 
Đào tạo 
Xây dựng các chương trình đào tạo, nâng 
cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ 
quản trị, vận hành các Trung tâm dữ liệu 
(1) Bộ Công an 
(2) Các bộ, ngành, địa phương
Từ Quý IV/2023 
15 
VTV, VOV 
Tuyên truyền xây dựng chính sách pháp 
luật và mục tiêu, lợi ích của Trung tâm dữ 
liệu quốc gia 
Bộ Công an 
Theo lộ trình thực 
hiện Đề án 
Giới thiệu địa điểm phục vụ lựa chọn vị trí 
xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia; bàn 
giao mặt bằng dự án để Bộ Công an báo 
cáo Thủ tướng Chính phủ bổ sung vào đất 
an ninh 
Bộ Khoa học và Công nghệ Theo lộ trình thực 
hiện Đề án 
16 
UBND thành phố 
Hà Nội, Thành 
phố Hồ Chí Minh, 
Hòa Bình, Cần 
Thơ, Lâm Đồng 
Chuẩn bị bố trí bảo đảm các điều kiện hạ 
tầng cần thiết phục vụ xây dựng, triển khai, 
vận hành các Trung tâm dữ liệu quốc gia 
(điện, nước, giao thông, camera giám sát 
an ninh) 
Bộ Công an 
Theo lộ trình thực 
hiện Đề án 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
 
80
Phụ lục II  
MỘT SỐ NỘI DUNG TRỌNG TÂM LIÊN QUAN ĐẾN XÂY DỰNG  
VÀ TRIỂN KHAI HỆ THỐNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN  
TẠI TRUNG TÂM DỮ LIỆU QUỐC GIA 
(Kèm theo Nghị quyết số 175/NQ-CP  
ngày 30 tháng 10 năm 2023 của Chính phủ) 
 
I. XÂY DỰNG TRUNG TÂM DỮ LIỆU QUỐC GIA 
1. Địa điểm xây dựng 
a) Trung tâm dữ liệu quốc gia số 01: 
Vị trí khu đất: Khu công nghệ cao Hòa Lạc, thành phố Hà Nội. 
b) Các Trung tâm dữ liệu quốc gia 02 và 03: 
Phân bổ phù hợp với quy hoạch hạ tầng Thông tin và Truyền thông. 
2. Quy mô 
- Các Trung tâm dữ liệu quốc gia được xây dựng với diện tích phù hợp với 
Quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền thông giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến 
năm 2050. Mỗi Trung tâm dữ liệu quốc gia được xây dựng 02 Trung tâm dữ liệu 
độc lập bao gồm 01 Trung tâm dữ liệu phục vụ cho vùng chuyên dụng, 01 Trung 
tâm dữ liệu có quy mô 1.000 racks phục vụ vùng dùng chung cho các bộ, ngành; 
tòa nhà làm việc, Viện nghiên cứu, sản xuất, doanh trại, tòa nhà hội nghị, Trung 
tâm giám sát an ninh mạng và các công trình khác. 
- Trong đó, Trung tâm dữ liệu quốc gia số 01 dự kiến tổng diện tích xây dựng 
khoảng 150.000 m2, Trung tâm dữ liệu phục vụ cho vùng chuyên dụng có quy mô 
300 tủ racks, 01 Trung tâm dữ liệu có quy mô 1.000 racks, các tòa nhà phụ trợ 
phục vụ cho khoảng 1000 người. 
3. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, yêu cầu cần đáp ứng 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia được thiết kế, xây dựng đáp ứng các yêu cầu kỹ 
thuật, quy chuẩn về Trung tâm dữ liệu tối thiểu bảo đảm mức độ 3. 
- Ngoài ra, Trung tâm dữ liệu quốc gia được thiết kế, xây dựng theo các tiêu 
chuẩn, định mức, yêu cầu kỹ thuật trong nước và quốc tế để bảo đảm chống bom 
đạn, khủng bố; tiêu chuẩn, yêu cầu về Trung tâm dữ liệu xanh, ưu tiên sử dụng các 
nguồn năng lượng tái tạo, giải pháp thông minh để kiểm soát nguồn năng lượng. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
81 
 
 
81
- Thiết kế, triển khai các giải pháp bảo đảm an ninh, bảo mật ở mức cao nhất, 
hiện đại nhất để kiểm soát, phát hiện, ngăn chặn tấn công, đột nhập, hoạt động 
chống phá tại từng khu vực, hành lang dưới mặt đất cũng như vùng trời. 
4. Giải pháp tận dụng tối ưu về xây dựng hạ tầng nhà trạm của Trung tâm dữ 
liệu quốc gia  
- Trung tâm dữ liệu quốc gia đầu tư, xây dựng toàn bộ phần hạ tầng nhà trạm 
của Trung tâm dữ liệu quốc gia số 01 xây dựng tại Hòa Lạc, Hà Nội và các Trung 
tâm dữ liệu quốc gia khác được xây dựng phù hợp với Quy hoạch hạ tầng Thông 
tin và Truyền thông với lộ trình xây dựng theo từng giai đoạn. 
- Đối với các cơ quan, đơn vị đã có hạ tầng nhà trạm vẫn đang bảo đảm theo 
các tiêu chuẩn TIA-942 hoặc Uptime Tier-3, Trung tâm dữ liệu hạng III 
(TCVN 9250:2021): Các đơn vị tiếp tục quản trị, vận hành Trung tâm dữ liệu do 
mình xây dựng; tuy nhiên, cần phối hợp Trung tâm dữ liệu quốc gia và các cơ 
quan liên quan nghiên cứu, đánh giá việc đầu tư nâng cấp hạ tầng nhà trạm phù 
hợp với lộ trình triển khai các Trung tâm dữ liệu quốc gia và thời gian hết khấu 
hao của các thiết bị, giải pháp phục vụ vận hành hạ tầng nhà trạm; bảo đảm có thể 
kế thừa, tận dụng tối đa trong trường hợp (1) chuyển hệ thống, thiết bị, giải pháp 
công nghệ thông tin về Trung tâm dữ liệu quốc gia, (2) dừng việc bảo trì, nâng cấp 
hạ tầng nhà trạm Trung tâm dữ liệu.  
- Đối với các cơ quan, đơn vị có hạ tầng nhà trạm không bảo đảm theo tiêu 
chuẩn TIA-942 hoặc Uptime Tier-3, Trung tâm dữ liệu hạng III (TCVN 9250:2021): 
Các đơn vị tiếp tục quản trị vận hành, nâng cấp hệ thống và phối hợp với 
Trung tâm dữ liệu quốc gia, các cơ quan liên quan nghiên cứu, đánh giá việc 
đầu tư phục vụ duy trì hạ tầng nhà trạm Trung tâm dữ liệu phù hợp với lộ trình 
triển khai các Trung tâm dữ liệu quốc gia và thời gian hết khấu hao của các 
thiết bị, giải pháp phục vụ vận hành hạ tầng nhà trạm, bảo đảm hiệu quả đầu 
tư, nguồn lực quản trị vận hành. 
- Đối với các cơ quan, đơn vị chưa có hạ tầng nhà trạm (đang đi thuê chỗ đặt 
hệ thống): Các cơ quan, đơn vị, tổ chức xây dựng phương án đặt hệ thống thông tin 
tại Trung tâm dữ liệu quốc gia hoặc tiếp tục thuê của doanh nghiệp cung cấp dịch 
vụ, hạn chế tối đa việc xây dựng mới các Trung tâm dữ liệu riêng của từng đơn vị. 
II. CÔNG NGHỆ THÔNG TIN 
1. Các thành phần chính 
a) Nền tảng điện toán đám mây 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
 
82
 Nền tảng điện toán đám mây và triển khai thành các vùng chức năng, gồm: 
- Vùng điện toán đám mây phục vụ nhu cầu của bộ ngành, địa phương, Trung 
tâm dữ liệu quốc gia với các phân hệ tích hợp, đồng bộ, khai thác dữ liệu, yêu cầu 
cao về bảo mật thông tin. Hạng mục đầu tư chính cho vùng này, gồm: Thiết bị 
mạng; An toàn thông tin; Máy chủ; Lưu trữ; Phần mềm thương mại; Phần mềm 
điện toán đám mây;… (bao gồm cả việc nâng cấp Trung tâm dữ liệu quốc gia về 
dân cư để dự phòng). 
b) Kho dữ liệu tổng hợp phục vụ quản lý 
Xây dựng và triển khai kho dữ liệu tổng hợp phục vụ công tác quản lý nhà 
nước và đưa vào sử dụng theo lộ trình, gồm: (i) hạ tầng kỹ thuật kho dữ liệu lớn; 
(ii) Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu của Trung tâm dữ liệu quốc gia; (iii) Triển 
khai đồng bộ dữ liệu về con người và dữ liệu tổng hợp từ các cơ sở dữ liệu quốc 
gia, .. để tạo lập kho dữ liệu lớn tổng hợp thông tin phục vụ quản lý. Cung cấp 
nguồn dữ liệu quan trọng cho việc nghiên cứu, triển khai ứng dụng công nghệ AI. 
Hạng mục đầu tư chính gồm: Phần mềm thương mại về cơ sở dữ liệu; Tài 
nguyên hệ thống; Phần mềm nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu; Triển khai tích hợp 
dữ liệu;… 
c) Hệ thống phân tích dữ liệu phục vụ công tác quản lý 
Thiết lập hạ tầng tính toán hiệu suất cao và Hệ thống phân tích dữ liệu phục vụ 
công tác quản lý với các mô hình phân tích dự báo phục vụ công tác khai thác các 
kho dữ liệu tổng hợp từ cơ sở dữ liệu quốc gia. Cung cấp điều kiện kỹ thuật hỗ trợ 
các nhà khoa học nghiên cứu phát triển lĩnh vực toán ứng dụng.  
Hạng mục đầu tư chính gồm: Hệ thống tính toán hiệu suất cao; Các Phần mềm 
thương mại; Các mô hình phân tích dự báo; Phần mềm nội bộ;… 
d) Hệ thống dịch vụ dữ liệu chuyên ngành và hệ thống quản lý khai thác dữ 
liệu chuyên ngành 
Tạo lập các Kho dữ liệu cùng với Hệ thống quản lý khai thác dữ liệu chuyên 
ngành phục vụ việc khai thác của các đối tượng đối với dữ liệu dùng chung và dữ 
liệu mở,… 
Hạng mục đầu tư chính gồm: Hệ quản trị cơ sở dữ liệu; Tài nguyên hệ thống; 
Các Phần mềm thương mại; hệ thống các Phần mềm quản lý khai thác dữ liệu;… 
2. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, yêu cầu cần đáp ứng 
- Hệ thống công nghệ thông tin của Trung tâm dữ liệu quốc gia được thiết kế, 
xây dựng đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật, quy chuẩn về bảo đảm mức độ sẵn sàng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
83 
 
 
83
của hệ thống, thiết kế hệ thống với mức dự phòng đặc biệt nhằm sẵn sàng trong 
trường hợp mở rộng khi cần thiết. 
- Môi trường vận hành chính thức hệ thống thông tin của Trung tâm dữ liệu 
quốc gia được thiết kế, xây dựng đáp ứng tách biệt với các môi trường phát triển, 
kiểm tra và thử nghiệm.  
- Thiết kế, triển khai Hệ thống công nghệ thông tin phải bảo đảm an ninh, bảo 
mật theo ở mức cao nhất, hiện đại nhất theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn trong và 
ngoài nước nhằm kiểm soát, phát hiện, ngăn chặn tấn công mạng. 
3. Phương án phân vùng triển khai và tận dụng, tối ưu tài nguyên 
a) Vùng dùng chung 
- Chức năng: Được triển khai tại Trung tâm dữ liệu độc lập bảo đảm sẵn sàng 
chia sẻ cho bộ ngành, địa phương dùng chung.  
- Thành phần: 
+ Nền tảng điện toán đám mây dùng chung cho hệ thống của bộ, ngành, 
địa phương. 
+ Hệ thống, thiết bị công nghệ mạng, bảo mật, bảo đảm an ninh an toàn 
+ Kho dữ liệu mở: là một phần kho dữ liệu tổng hợp, phân tích tại vùng 
chuyên dụng đồng bộ ra vùng dùng chung, phục vụ cho các bộ, ban, ngành, địa 
phương và người dân, doanh nghiệp khai thác, sử dụng.  
+ Kho dữ liệu dùng chung: là một phần kho dữ liệu tổng hợp, phân tích tại 
vùng chuyên dụng đồng bộ ra vùng dùng chung, phục vụ cho các cơ quan nhà 
nước khai thác dùng chung. 
+ Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
+ Các hệ thống khác phục vụ bảo đảm hoạt động của toàn bộ hệ thống tại vùng 
dùng chung (hệ thống phần mềm, giám sát tập trung,…). 
b) Vùng chuyên dụng  
- Chức năng: Được triển khai tại vùng nội ngành chuyên dùng, được bảo vệ 
nghiêm ngặt bảo đảm triển khai các dữ liệu bí mật nhà nước chuyên ngành và các 
dữ liệu được phân tích để đồng bộ ra vùng dùng chung phục vụ khai thác. 
- Thành phần: 
+ Nền tảng điện toán đám mây dùng riêng cho Trung tâm dữ liệu quốc gia 
phục vụ việc hình thành kho dữ liệu tổng hợp và tổng hợp, phân tích dữ liệu. 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
 
84
+ Hệ thống, thiết bị công nghệ mạng, bảo mật, bảo đảm an ninh an toàn. 
+ Kho dữ liệu tổng hợp. 
+ Hệ thống phân tích dữ liệu. 
+ Các hệ thống khác phục vụ bảo đảm hoạt động của toàn bộ hệ thống tại vùng 
dùng chung (hệ thống phần mềm, giám sát tập trung,…). 
c) Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện: 
- Đầu tư toàn bộ hạ tầng công nghệ thông tin của vùng chuyên dụng cho 
Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
- Đầu tư, triển khai các giải pháp hạ tầng công nghệ thông tin, bảo đảm an ninh 
an toàn, hệ thống nền tảng điện toán đám mây, hệ thống tính toán hiệu năng cao… 
của vùng dùng chung (Các cơ quan, đơn vị có thể đầu tư các thiết bị, giải pháp 
theo tiêu chuẩn kỹ thuật của Trung tâm dữ liệu quốc gia để tích hợp vào nền tảng 
điện toán đám mây dùng chung để triển khai hệ thống của mình theo nhu cầu). 
d) Đối với các cơ quan, đơn vị thuộc đối tượng đã nêu trong Nghị quyết  
- Các cơ quan, đơn vị đã đầu tư hệ thống: tiếp tục quản trị vận hành, nâng cấp 
hệ thống theo nhu cầu, tuy nhiên bảo đảm phù hợp với thời gian khấu hao và lộ 
trình triển khai đã nêu tại Nghị quyết. Trong quá trình chuyển hệ thống, thiết bị, 
giải pháp về Trung tâm dữ liệu quốc gia hoặc tích hợp vào Nền tảng điện toán đám 
mây tại Trung tâm dữ liệu quốc gia cần phối hợp Trung tâm dữ liệu quốc gia và 
các cơ quan liên quan đánh giá việc đầu tư bảo đảm phù hợp với lộ trình triển khai 
Đề án Trung tâm dữ liệu quốc gia và thời gian hết khấu hao của các thiết bị, giải 
pháp, bảo đảm có thể kế thừa, tận dụng tối đa. 
- Các cơ quan, đơn vị chưa đầu tư hệ thống hoặc đang đi thuê hạ tầng của 
doanh nghiệp: căn cứ theo hướng dẫn, tiêu chuẩn kỹ thuật của Bộ Công an 
(Trung tâm dữ liệu quốc gia), các cơ quan, đơn vị đầu tư thiết bị, giải pháp và tích 
hợp vào Nền tảng điện toán đám mây tại Trung tâm dữ liệu quốc gia để xây dựng, 
phát triển hệ thống của đơn vị mình hoặc thuê dịch vụ của Đơn vị sự nghiệp công 
lập thuộc Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
đ) Đối với các cơ quan, đơn vị không thuộc đối tượng đã nêu trong Nghị quyết 
Tiếp tục thực hiện các thủ tục đầu tư, mua sắm thiết bị, giải pháp công 
nghệ hoặc thuê hạ tầng công nghệ thông tin của doanh nghiệp theo các quy 
định hiện hành. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
85 
 
 
85
Phụ lục III  
VỊ TRÍ PHÁP LÝ, CHỨC NĂNG NHIỆM VỤ  
CỦA TRUNG TÂM DỮ LIỆU QUỐC GIA 
(Kèm theo Nghị quyết số 175/NQ-CP  
ngày 30 tháng 10 năm 2023 của Chính phủ) 
 
I. VỊ TRÍ PHÁP LÝ 
Trung tâm dữ liệu quốc gia là một đơn vị hành chính độc lập, tương đương cấp 
Cục thuộc Bộ Công an, do Bộ trưởng Bộ Công an trực tiếp quản lý, chỉ đạo. Bộ 
trưởng Bộ Công an quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ 
máy Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
II. CHỨC NĂNG 
1. Trung tâm dữ liệu quốc gia là cơ quan quản lý dữ liệu của quốc gia do Bộ 
trưởng Bộ Công an trực tiếp quản lý, bảo đảm việc lưu trữ, quản lý, chia sẻ, khai 
thác dữ liệu của Đảng và Nhà nước, đồng thời quản lý chuyên ngành về dữ liệu, có 
trách nhiệm giúp Bộ trưởng Bộ Công an thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về 
dữ liệu. 
2. Giúp Bộ trưởng Bộ Công an tham mưu với Đảng, Nhà nước về chủ trương, 
chính sách, pháp luật và tổ chức thực hiện chức năng quản lý nhà nước dữ liệu về 
con người và quy trình đồng bộ, quản lý, chia sẻ, khai thác dữ liệu giữa các cơ 
quan, tổ chức, người dân, doanh nghiệp và Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
3. Tổ chức vận hành, quản trị, lưu trữ, chia sẻ, nghiên cứu, ứng dụng, khai 
thác, phát triển dữ liệu; cung cấp hạ tầng công nghệ thông tin, giải pháp kỹ thuật 
cho các cơ quan, đơn vị khi có nhu cầu; bảo đảm an ninh, an toàn hệ thống, cơ sở 
dữ liệu của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
4. Lưu trữ, quản lý, khai thác, phát triển; điều phối dữ liệu với các bộ, ngành; 
phân tích phục vụ điều hành, xây dựng chính sách; nghiên cứu phát triển dữ liệu; 
cung cấp kho dữ liệu dùng chung để thực hiện các công tác quản lý nhà nước. 
III. NHIỆM VỤ 
1. Quản trị dữ liệu, gồm: Chính sách; Quy hoạch; Chia sẻ, điều phối; Phân 
tích, ứng dụng dữ liệu. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
 
86
2. Quản trị, vận hành, gồm: Phần mềm; Cơ sở dữ liệu; Mạng; Máy chủ; Cung 
cấp tài nguyên hệ thống. 
3. An ninh, an toàn, bảo mật, gồm: Chính sách; Kiểm tra; Giám sát hệ thống 
(SOC); Nghiên cứu, phát triển giải pháp. 
4. Quản trị hạ tầng, gồm: Điện, điều hòa, môi trường; Phòng cháy chữa cháy; 
An ninh vật lý; Đường truyền; Cung cấp hạ tầng nhà trạm. 
5. Nghiên cứu và hợp tác quốc tế, gồm: Nghiên cứu, hoạch định chính sách 
phát triển dữ liệu về con người; Nghiên cứu ứng dụng giải pháp kỹ thuật mới. Sản 
xuất hàng hóa, dịch vụ. 
IV. MỐI QUAN HỆ GIỮA TRUNG TÂM DỮ LIỆU QUỐC GIA VỚI 
CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC  
Trung tâm dữ liệu quốc gia khi triển khai bảo đảm không chồng chéo về chức 
năng, nhiệm vụ với các đơn vị khác do các đơn vị vẫn chủ trì quản trị, vận hành hệ 
thống, cơ sở dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương và thực hiện các phần mềm 
nghiệp vụ để thu thập, cập nhật thông tin theo chức năng, nhiệm vụ được giao. 
Trung tâm dữ liệu quốc gia chỉ nhận dữ liệu do các đơn vị tích hợp, đồng bộ về và 
cung cấp hạ tầng công nghệ thông tin để các đơn vị có nhu cầu có thể nhanh chóng 
triển khai hệ thống, không chủ trì quản trị, vận hành hệ thống cũng như dữ liệu, 
luồng nghiệp vụ chuyên ngành của các đơn vị. Việc triển khai Trung tâm dữ liệu 
quốc gia phải đáp ứng được các yêu cầu cụ thể sau: 
1. Về đồng bộ dữ liệu 
Các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu do các bộ, ngành tạo lập, xây dựng, quản 
lý theo nhu cầu và nghiệp vụ chuyên ngành có trách nhiệm đồng bộ dữ liệu mới nhất 
liên quan về con người, dữ liệu của các cơ sở dữ liệu quốc gia về Trung tâm dữ liệu 
quốc gia để lưu trữ và khai thác tập trung. Dữ liệu được đồng bộ thông qua các nền 
tảng tích hợp quốc gia, bảo đảm dữ liệu đáp ứng tiêu chí: đúng, đủ, sạch, sống. 
2. Về quản lý dữ liệu 
a) Trung tâm dữ liệu quốc gia quản lý và bảo đảm an ninh, an toàn thông tin 
đối với các dữ liệu thông tin đã được đồng bộ về vùng chuyên dụng và kho dữ liệu 
dùng chung, kho dữ liệu mở tại vùng dùng chung; đồng thời phối hợp với các cơ 
quan, đơn vị trong quá trình tích hợp, chia sẻ dữ liệu tại vùng dùng chung của 
Trung tâm dữ liệu quốc gia. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
87 
 
 
87
b) Các bộ, ban, ngành, địa phương và tổ chức chính trị xã hội tiếp tục thực 
hiện việc quản lý cơ sở dữ liệu trong hệ thống của đơn vị mình, phối hợp với 
Trung tâm dữ liệu quốc gia bảo đảm an ninh an toàn thông tin hệ thống, bảo mật 
dữ liệu tại đơn vị trong quá trình đồng bộ dữ liệu với Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
3. Về lưu trữ dữ liệu 
a) Trung tâm dữ liệu quốc gia lưu trữ dữ liệu được tổng hợp từ các cơ sở dữ 
liệu quốc gia; đồng thời lưu trữ dữ liệu thông tin liên quan đến con người từ các 
cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu của bộ, ngành, địa phương, dữ liệu khác do 
các cơ quan, tổ chức, cá nhân đồng bộ về để xây dựng các kho dữ liệu dùng 
chung (không bao gồm các dữ liệu thuộc lĩnh vực quân sự, quốc phòng) nhằm 
tạo khu vực tin cậy cho các đơn vị khai thác theo chức năng nhiệm vụ. Từ đó, 
các đơn vị cũng có thể tra cứu các thông tin khác từ kho dữ liệu dùng chung, 
kho dữ liệu mở cũng như các kết quả sau khi tổng hợp, phân tích,… do Trung 
tâm dữ liệu quốc gia cung cấp để đánh giá, kịp thời đưa ra các chính sách, quyết 
định phù hợp, chính xác. 
Dữ liệu về con người bao gồm tối thiểu các thành phần: Dữ liệu định danh cá 
nhân công dân: bao gồm các loại giấy tờ tùy thân; thông tin cá nhân (địa chỉ, ngày 
sinh); dữ liệu y tế; dữ liệu sinh trắc; dữ liệu ADN; dữ liệu việc làm, dữ liệu học bạ 
cá nhân,...; dữ liệu được thu thập từ kết quả tổng hợp, phân tích và khai thác dữ 
liệu của công dân. 
b) Dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương vẫn được lưu trữ, xử lý tại hệ thống 
Trung tâm dữ liệu của các bộ, ngành và địa phương theo yêu cầu riêng, phục vụ 
các mặt công tác quản lý nhà nước của các đơn vị.  
4. Khai thác và sử dụng dữ liệu  
a) Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu cho các 
hệ thống triển khai trên Nền tảng điện toán đám mây của Trung tâm dữ liệu quốc gia. 
b) Đối với các hệ thống không triển khai trên Nền tảng điện toán đám mây 
của Trung tâm dữ liệu quốc gia thì vẫn sử dụng các nền tảng kết nối chia sẻ 
đang triển khai. 
c) Các bộ, ngành, địa phương khi có nhu cầu về khai thác dữ liệu của các 
trường thông tin cần bảo đảm dữ liệu chỉ được khai thác tại phiên truy cập, không 
được phép lưu trữ và chia sẻ các trường thông tin không thuộc thông tin chuyên 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
 
88
ngành đơn vị mình quản lý. Bảo đảm an ninh an toàn đối với các dữ liệu khai thác 
và sử dụng, việc khai thác sử dụng phải bảo đảm đúng mục đích và tuân thủ theo 
các quy định của pháp luật. 
5. Về triển khai và vận hành hệ thống 
Đối với các hệ thống thông tin của bộ, ngành, địa phương xây dựng và sử dụng 
hạ tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia để triển khai thì việc vận hành, quản trị hệ 
thống tập trung được xác định như sau: 
a) Các đơn vị chủ động quản trị, vận hành các thành phần về lớp ứng dụng, 
quản trị dữ liệu, môi trường hoạt động, phần mềm lớp giữa, hệ điều hành.  
b) Trung tâm dữ liệu quốc gia sẽ quản trị, vận hành các thành phần về ảo hóa, 
quản trị máy chủ, thiết bị lưu trữ, hạ tầng mạng và an ninh bảo mật. 
6. Hạ tầng kỹ thuật 
a) Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp cho bộ, ngành, địa phương chỗ đặt 
máy chủ và hạ tầng công nghệ thông tin dưới dạng Infrastructure as Services (dịch 
vụ cho phép sử dụng cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin cần thiết (kênh kết nối, 
mạng truyền dẫn nội bộ, an ninh mạng,…) cho việc triển khai hệ thống). Đồng thời 
cung cấp kênh quản trị an toàn để các đơn vị chủ động triển khai, bảo đảm an toàn 
thông tin hệ thống ứng dụng và vận hành các dịch vụ liên quan của đơn vị. 
b) Bộ, ngành, địa phương, tổ chức sau khi tiếp nhận hạ tầng sẽ phải tự quản trị 
các hệ thống ứng dụng, dịch vụ công nghệ thông tin triển khai trên hạ tầng được 
cung cấp (hệ thống lõi của các cơ quan, đơn vị). 
7. Về quy hoạch địa chỉ IP: Trung tâm dữ liệu quốc gia bảo đảm thống nhất tài 
nguyên địa chỉ IP và định tuyến theo các định hướng, kế hoạch và quy hoạch sử 
dụng địa chỉ IP của quốc gia. 
8. Về An ninh, an toàn và bảo mật thông tin 
a) Đối với vùng dùng chung: Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp các dịch vụ 
chỗ đặt và dịch vụ hạ tầng IaaS đáp ứng các cấp độ an toàn thông tin khác nhau, 
tùy theo nhu cầu của các đơn vị. Trung tâm dữ liệu quốc gia bảo đảm an ninh mạng 
và an ninh an toàn thông tin của Nền tảng điện toán đám mây dùng chung và triển 
khai hệ thống giám sát an ninh mạng tập trung cho vùng dùng chung; các bộ, 
ngành, địa phương bảo đảm an toàn thông tin hệ thống ứng dụng, cơ sở dữ liệu.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
89 
 
 
89
b) Đối với vùng chuyên dụng: Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp dịch vụ hạ 
tầng đáp ứng an toàn thông tin cấp độ 5, tuân thủ các quy định, tiêu chuẩn về bảo 
mật để bảo vệ kho dữ liệu tổng hợp. Do đó Trung tâm dữ liệu quốc gia sẽ hình 
thành vùng giám sát an ninh an toàn riêng, độc lập của vùng chuyên dụng này. 
c) Đối với các hệ thống thông tin kết nối vào Trung tâm dữ liệu quốc gia: các 
hệ thống phải được kiểm tra bảo đảm an toàn thông tin và khắc phục các lỗ hổng 
bảo mật trước khi kết nối vào. 
d) Đối với công tác giám sát an ninh an toàn thông tin (SOC): Trung tâm dữ 
liệu quốc gia kết nối với Trung tâm an ninh mạng quốc gia (Bộ Công an) và các 
Trung tâm giám sát an ninh, an toàn thông tin của quốc gia khác nếu cần thiết. Dữ 
liệu giám sát an ninh an toàn tại Trung tâm dữ liệu quốc gia sẽ được đồng bộ tập 
trung về Trung tâm an ninh mạng quốc gia. Bảo đảm thống nhất việc giám sát, 
ngăn ngừa truy cập trái phép và phòng chống tấn công trái phép vào Trung tâm dữ 
liệu quốc gia. 
9. Về bảo đảm dự phòng  
a) Dự phòng trong giai đoạn xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia số 02 (dự 
kiến hoàn thành vào năm 2028) 
- Việc dự phòng cho các hệ thống tại vùng chuyên dụng, kho dữ liệu dùng 
chung và kho dữ liệu mở của Trung tâm dữ liệu quốc gia số 1 sẽ được tận dụng, 
triển khai tại hạ tầng nhà trạm của Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư trong giai 
đoạn hoàn thiện xây dựng trung tâm dữ liệu quốc gia số 02 vào năm 2028 (có thể 
nâng cấp, bổ sung hạ tầng nhà trạm của Trung tâm dữ liệu quốc gia nếu cần thiết). 
- Đối với hệ thống của các bộ, ngành, địa phương triển khai tại vùng dùng 
chung, trong giai đoạn đến năm 2028 sẽ kết hợp sử dụng hạ tầng nhà trạm trong 
Trung tâm dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương đã đầu tư và bảo đảm tiêu chuẩn 
về trung tâm dữ liệu theo quy định để bảo đảm yêu cầu về dự phòng. 
b) Dự phòng trong giai đoạn sau khi hoàn thành Trung tâm dữ liệu quốc 
gia số 2 
- Sau khi hoàn thành việc xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia số 2, việc bảo 
đảm dự phòng sẽ do các Trung tâm dữ liệu quốc gia đảm nhiệm. 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia số 2 sẽ được triển khai tại vị trí phù hợp với quy 
hoạch hạ tầng thông tin và truyền thông, yêu cầu đảm bảo về chất lượng đường 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 1091 + 1092/Ngày 03-11-2023 
  
 
90
truyền phục vụ kết nối, đồng bộ dữ liệu để bảo đảm hạ tầng mạng kết nối, cơ chế 
hoạt động song hành (active - active) giữa Trung tâm dữ liệu số 1 và Trung tâm dữ 
liệu số 2 cũng như tận dụng tối đa các điều kiện khai thác, nguồn nhân lực quản trị 
vận hành hệ thống. 
c) Đồng thời, dự kiến Trung tâm dữ liệu quốc gia số 3 và các Trung tâm dữ 
liệu quốc gia khác sẽ được xây dựng không cùng khu vực với Trung tâm dữ liệu 
quốc gia số 01 và 02 để bảo đảm dự phòng trong trường hợp thiên tai, thảm họa, 
chiến tranh. 
10. Về cơ chế tài chính 
a) Tài chính phục vụ đầu tư thiết bị, giải pháp: 
- Các bộ, ngành, địa phương, tổ chức tự mua sắm trang thiết bị: mua sắm trang 
thiết bị theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật (do Trung tâm dữ liệu quốc gia phối 
hợp với các cơ quan liên quan xây dựng trình cấp có thẩm quyền ban hành) và phối 
hợp với Trung tâm dữ liệu quốc gia triển khai tích hợp vào hạ tầng kỹ thuật và Nền 
tảng điện toán đám mây của Trung tâm dữ liệu quốc gia. Các bộ, ngành, địa 
phương đề xuất, bố trí, bảo đảm kinh phí trang bị bổ sung, mở rộng giải pháp bảo 
mật an toàn thông tin và tích hợp cho các trang thiết bị mới theo giải pháp bảo mật 
thông tin và nền tảng công nghệ mà Trung tâm dữ liệu quốc gia đã triển khai. 
- Trung tâm dữ liệu quốc gia đề xuất đầu tư mở rộng đối với các thiết bị, giải 
pháp dùng chung cho cả Trung tâm dữ liệu quốc gia như kênh truyền Internet, 
mạng truyền số liệu chuyên dùng, thiết bị mạng lõi, thiết bị bảo mật,... 
b) Tài chính phục vụ duy trì hệ thống:  
- Trung tâm dữ liệu quốc gia không thực hiện thu phí sử dụng từ các cơ 
quan, đơn vị, tổ chức sử dụng đối với tài nguyên hạ tầng nhà trạm, hạ tầng công 
nghệ thông tin do Chính phủ đầu tư. Kinh phí bảo đảm vận hành Trung tâm dữ 
liệu quốc gia sẽ được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn ngân 
sách hợp pháp khác hàng năm trên cơ sở định mức kinh tế kỹ thuật và đăng ký 
nhu cầu sử dụng tài nguyên hạ tầng nhà trạm, hạ tầng công nghệ thông tin của 
các bộ, ngành, địa phương. 
- Các cơ quan, đơn vị, tổ chức chủ động đề xuất kinh phí và tự duy trì đối với 
thiết bị, phần mềm và các thành phần do cơ quan, đơn vị, tổ chức tự đầu tư (có thể 
thuê các đơn vị, doanh nghiệp theo quy định).  
