  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
2 
 
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
CHÍNH PHỦ 
 
CHÍNH PHỦ 
 
 
Số: 233/2025/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 26 tháng 8 năm 2025 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định cơ chế tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp,  
bảo hiểm y tế; chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội,  
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội số 41/2024/QH15; 
Căn cứ Luật Việc làm số 38/2013/QH13; 
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế số 25/2008/QH12 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật 
số 32/2013/QH13, Luật số 46/2014/QH13, Luật số 67/2015/QH13, Luật số 
35/2018/QH14, Luật số 68/2020/QH14, Luật số 30/2023/QH15 và Luật số 
51/2024/QH15; 
Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động số 84/2015/QH13;  
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định cơ chế tài chính về bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Nghị định này quy định cơ chế tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế; chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định tại khoản 5 Điều 120, khoản 2 Điều 135 Luật 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 22.09.2025 10:57:28 +07:00

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
3 
 
Bảo hiểm xã hội, khoản 5 Điều 35 Luật Bảo hiểm y tế (được sửa đổi, bổ sung tại 
khoản 27 Điều 1 Luật số 51/2024/QH15 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật 
Bảo hiểm y tế), và khoản 3 Điều 59 Luật Việc làm.  
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Cơ quan, tổ chức trực tiếp thực hiện bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, 
bảo hiểm y tế gồm:   
a) Cơ quan bảo hiểm xã hội: Bảo hiểm xã hội Việt Nam; các đơn vị trực thuộc 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam; Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung 
ương (sau đây gọi là Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh), Bảo hiểm xã hội cơ sở thuộc Bảo 
hiểm xã hội cấp tỉnh (sau đây gọi là Bảo hiểm xã hội cơ sở); 
b) Cơ quan, tổ chức thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế (sau đây gọi là Bảo hiểm xã hội Quân đội, 
Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân); 
c) Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội (sau đây gọi là Hội đồng quản lý); 
d) Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, cơ quan, 
tổ chức bảo hiểm thất nghiệp trực thuộc Bộ Nội vụ được giao thực hiện chính sách 
bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của Luật Việc làm (sau đây gọi là tổ chức bảo 
hiểm thất nghiệp); cơ quan, tổ chức thuộc ngành Nội vụ thực hiện nhiệm vụ liên 
quan đến chính sách bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các nhiệm vụ 
liên quan đến quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp 
theo quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động (sau đây gọi là tổ chức thuộc 
ngành Nội vụ). 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện Nghị định này. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Các quỹ bảo hiểm: Quỹ bảo hiểm xã hội (gồm các quỹ thành phần: quỹ ốm 
đau và thai sản; quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; quỹ hưu trí và 
tử tuất), quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế. 
2. Thu chế độ: Là thu chế độ của các quỹ bảo hiểm xã hội (gồm các quỹ thành 
phần: quỹ ốm đau và thai sản; quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; 
quỹ hưu trí và tử tuất), quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
4 
 
3. Chi chế độ: Là các nội dung chi trả các chế độ, chính sách từ quỹ bảo hiểm 
xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật về 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.  
4. Tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng: Là cơ quan, tổ chức, cá nhân phối hợp 
cùng cơ quan bảo hiểm xã hội xác định, theo dõi đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội 
bắt buộc, phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện, duy trì thu các 
khoản đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế của các cơ quan, 
đơn vị, tổ chức, người sử dụng lao động và cá nhân theo quy định của pháp luật.  
5. Tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ: Là tổ chức dịch vụ được cơ quan bảo hiểm xã 
hội ủy quyền chi trả các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y 
tế, xác minh thông tin người hưởng bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật.  
6. Hoạt động đầu tư của Bảo hiểm xã hội Việt Nam: Là hoạt động đầu tư từ 
quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế và quỹ dự phòng rủi ro 
theo quy định của pháp luật.  
7. Các đơn vị trực thuộc của Bảo hiểm xã hội Việt Nam được phép mở tài 
khoản: Là các đơn vị trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam có tư cách pháp nhân, 
có con dấu và tài khoản riêng theo quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và 
cơ cấu tổ chức của Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
Điều 4. Tài khoản và việc quản lý tài khoản 
Cơ quan bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an 
nhân dân, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ được mở các 
tài khoản phản ánh thu, chi và có trách nhiệm theo dõi, quản lý và sử dụng các tài 
khoản này theo quy định tại Nghị định này. Các tài khoản phản ánh thu, chi bao gồm: 
1. Tài khoản thanh toán tổng hợp: 
a) Tài khoản thanh toán tổng hợp là tài khoản tiền gửi không kỳ hạn của Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam, được sử dụng để tập trung các khoản thu từ tài khoản thu, 
tiền do ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ đóng, kinh phí ngân sách nhà nước cấp để 
chi trả các chế độ cho người hưởng lương hưu, tiền thu từ hoạt động đầu tư; 
chuyển tài khoản chi để chi chế độ; chuyển tài khoản chi để chi tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế (sau đây gọi là chi tổ 
chức và hoạt động); chuyển tiền để thực hiện hoạt động đầu tư của Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam; và các khoản thu, chi khác. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
5 
 
b) Tài khoản thanh toán tổng hợp được Bảo hiểm xã hội Việt Nam mở và quản 
lý tại ngân hàng thương mại hoặc Kho bạc Nhà nước. Tiền lãi phát sinh trên tài 
khoản này được tạm phân bổ hằng tháng và được điều chỉnh khi quyết toán hằng 
năm vào từng quỹ thành phần của quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp, 
quỹ bảo hiểm y tế (quỹ dự phòng). Tiền lãi phân bổ được xác định theo tỷ lệ số dư 
từng quỹ bảo hiểm xã hội (theo từng quỹ thành phần), quỹ bảo hiểm thất nghiệp, 
quỹ bảo hiểm y tế (quỹ dự phòng) trên tổng số dư của các quỹ tại báo cáo quyết 
toán năm gần nhất đã được Hội đồng quản lý thông qua. 
2. Tài khoản thu chế độ: 
a) Tài khoản thu chế độ là tài khoản tiền gửi không kỳ hạn được mở tại ngân 
hàng thương mại hoặc Kho bạc Nhà nước để tập trung các khoản thu chế độ. Các 
khoản thu trên tài khoản thu chế độ được tập trung về tài khoản thanh toán tổng 
hợp theo quy định tại Nghị định này và hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.  
b) Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cơ sở, Bảo hiểm xã hội Quân 
đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân mở tài khoản thu chế độ. Tiền lãi phát sinh 
trên tài khoản này được chuyển về tài khoản thanh toán tổng hợp để phân bổ theo 
quy định tại điểm b khoản 1 Điều này. 
3. Tài khoản chi chế độ: 
a) Tài khoản chi chế độ là tài khoản tiền gửi không kỳ hạn được mở tại ngân 
hàng thương mại hoặc Kho bạc Nhà nước để chi chế độ. Tài khoản chi chế độ nhận 
kinh phí từ tài khoản thanh toán tổng hợp theo quy định tại Nghị định này và 
hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.  
b) Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cơ sở, Bảo hiểm xã hội Quân 
đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân mở tài khoản chi chế độ theo từng quỹ 
thành phần của quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế. 
Tiền lãi phát sinh trên các tài khoản này được chuyển về tài khoản thanh toán tổng 
hợp để bổ sung vào các quỹ bảo hiểm xã hội (theo từng quỹ thành phần), quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế (quỹ dự phòng). 
4. Tài khoản chi tổ chức và hoạt động: 
a) Tài khoản chi tổ chức và hoạt động là tài khoản tiền gửi không kỳ hạn mở 
tại ngân hàng thương mại hoặc Kho bạc Nhà nước để chi tổ chức và hoạt động, chi 
quỹ phát triển hoạt động, quỹ khen thưởng phúc lợi, quỹ bổ sung thu nhập tại cơ 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
6 
 
quan bảo hiểm xã hội (không bao gồm chi đầu tư phát triển) và các khoản chi khác. 
Tài khoản chi tổ chức và hoạt động nhận kinh phí từ tài khoản thanh toán tổng hợp 
theo quy định tại Nghị định này và hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.  
b) Bảo hiểm xã hội Việt Nam, các đơn vị trực thuộc của Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam được phép mở tài khoản, Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cơ sở, 
Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân, tổ chức bảo hiểm 
thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ mở tài khoản chi tổ chức và hoạt động. 
Tiền lãi phát sinh trên tài khoản này được bổ sung vào nguồn thu của đơn vị mở tài 
khoản để chi tổ chức và hoạt động và bổ sung vào các quỹ của đơn vị theo quy định.  
5. Tài khoản chi đầu tư phát triển: 
a) Tài khoản chi đầu tư phát triển là tài khoản tiền gửi không kỳ hạn mở tại 
Kho bạc Nhà nước để chi đầu tư phát triển. Tài khoản chi đầu tư phát triển nhận 
kinh phí từ tài khoản thanh toán tổng hợp theo quy định tại Nghị định này và 
hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
b) Bảo hiểm xã hội Việt Nam, các đơn vị trực thuộc của Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam được phép mở tài khoản, Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh mở tài khoản chi đầu tư 
phát triển. Tiền lãi phát sinh trên tài khoản này được chuyển về tài khoản thanh 
toán tổng hợp và phân bổ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này. 
6. Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định việc phân cấp cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
mở tài khoản tiền gửi không kỳ hạn theo quy định tại khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này tại 
các ngân hàng thương mại nhà nước và ngân hàng thương mại cổ phần có vốn nhà 
nước trên 50% vốn điều lệ, không mở tài khoản tại các ngân hàng thương mại đang 
được kiểm soát đặc biệt. Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quyết định và chịu 
trách nhiệm về việc lựa chọn các ngân hàng thương mại để mở tài khoản; phân cấp 
việc mở tài khoản, số lượng tài khoản, nơi mở tài khoản và quy định việc quản lý, sử 
dụng tài khoản đối với cơ quan bảo hiểm xã hội theo quy định tại Điều này. 
7. Tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ mở tài khoản 
tiền gửi không kỳ hạn quy định tại khoản 4 Điều này tại các ngân hàng thương mại 
nhà nước và ngân hàng thương mại cổ phần có vốn nhà nước trên 50% vốn điều lệ, 
không mở tài khoản tại các ngân hàng thương mại đang được kiểm soát đặc biệt. 
Bộ trưởng Bộ Nội vụ quyết định và chịu trách nhiệm về việc lựa chọn các ngân 
hàng thương mại để mở tài khoản, phân cấp việc mở tài khoản, số lượng tài khoản, 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
7 
 
nơi mở tài khoản đối với các đơn vị thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại Điều 
này và thông báo cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam danh sách tài khoản để chuyển 
kinh phí theo quy định. 
8. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định và chịu trách 
nhiệm về việc lựa chọn các ngân hàng thương mại để mở tài khoản theo quy định 
của pháp luật, phân cấp việc mở tài khoản, số lượng tài khoản, nơi mở tài khoản 
đối với các đơn vị thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại khoản 2, 3, và 4 Điều 
này, thông báo cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam danh sách tài khoản để chuyển kinh 
phí theo quy định. 
9. Tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng thương 
mại sau khi thống nhất với Bảo hiểm xã hội Việt Nam để chi trả chế độ cho người 
hưởng đầy đủ, kịp thời và đúng chế độ. 
Điều 5. Bảo đảm thanh khoản  
1. Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm theo dõi, quản lý số dư trên tài 
khoản thanh toán tổng hợp chi tiết theo các nhiệm vụ: chi chế độ, chi tổ chức và 
hoạt động, thực hiện hoạt động đầu tư của Bảo hiểm xã hội Việt Nam và các khoản 
chi khác theo quy định.  
2. Mức đảm bảo thanh khoản để chi chế độ, chi tổ chức và hoạt động như sau: 
a) Đối với chi chế độ, mức đảm bảo thanh khoản tối đa không vượt quá mức 
chuyển kinh phí chi trả chế độ quy định tại khoản 1, 2, và 3 Điều 9 Nghị định này 
và dự phòng tối đa 0,4 tháng của tổng dự toán chi chế độ (bao gồm dự toán chi từ 
nguồn ngân sách nhà nước). 
b) Đối với chi tổ chức và hoạt động, mức đảm bảo thanh khoản tối đa không 
vượt quá mức chuyển kinh phí chi tổ chức và hoạt động quy định tại khoản 4 Điều 9 
Nghị định này. 
3. Căn cứ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, Giám đốc Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam quyết định mức bảo đảm thanh khoản cụ thể để bảo đảm chi trả chế 
độ, chi tổ chức và hoạt động. Trường hợp phát sinh nhu cầu chi đột xuất mà mức 
bảo đảm thanh khoản không đảm bảo để chi trả, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam xem xét, quyết định mức bảo đảm thanh khoản cao hơn mức quy định tại 
khoản 2 Điều này để đảm bảo chi trả đầy đủ, kịp thời theo quy định và báo cáo Hội 
đồng quản lý về kết quả thực hiện tại kỳ họp Hội đồng quản lý gần nhất.  

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
8 
 
4. Số dư trên tài khoản thanh toán tổng hợp trong thời gian chưa thực hiện chi 
chế độ, chi tổ chức và hoạt động, chưa chuyển tiền để thực hiện hoạt động đầu tư 
và chi khác được gửi tiền có kỳ hạn theo phương thức chuyển tiền tự động và được 
rút tại bất kỳ thời điểm nào phát sinh nhu cầu chi. Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam quyết định kỳ hạn gửi tiền theo phương thức chuyển tiền tự động. Việc gửi 
tiền có kỳ hạn theo phương thức chuyển tiền tự động không thuộc phương án đầu 
tư quỹ theo quy định của pháp luật về hoạt động đầu tư của Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam. Tiền lãi phát sinh từ việc gửi tiền có kỳ hạn theo phương thức chuyển tiền tự 
động được phân bổ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 4 Nghị định này. 
 
Chương II 
CƠ CHẾ TÀI CHÍNH VỀ BẢO HIỂM XÃ HỘI, 
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
 
Mục 1 
QUẢN LÝ THU, CHI BẢO HIỂM XÃ HỘI,  
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
 
Điều 6. Nguồn tài chính  
1. Quỹ bảo hiểm xã hội (bao gồm cả khoản kinh phí ngân sách nhà nước cấp 
để chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội cho người hưởng thuộc đối tượng do 
ngân sách nhà nước đảm bảo).           
2. Quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 
3. Quỹ bảo hiểm y tế. 
4. Các nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 7. Thu tiền đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế  
1. Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cơ sở và tổ chức hỗ trợ phát triển 
đối tượng thu tiền đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế 
thông qua tài khoản thu chế độ và chuyển về tài khoản thanh toán tổng hợp theo 
hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.  
2. Đối với Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân: 
a) Thực hiện thu tiền đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y 
tế của các đối tượng tham gia theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
9 
 
b) Định kỳ hằng tháng, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an 
nhân dân chuyển tiền thu đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp trong tháng về 
tài khoản thanh toán tổng hợp của Bảo hiểm xã hội Việt Nam theo quy định của 
pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp. Đối với tiền thu đóng bảo hiểm 
y tế được chuyển định kỳ hằng quý theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế.  
3. Tiền xử lý hành vi chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế được xác định theo quy định của pháp luật bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế. 
4. Khi nhận được tiền đóng của người sử dụng lao động, cơ quan bảo hiểm xã 
hội trực tiếp quản lý người tham gia thực hiện phân bổ như sau:  
a) Thu đủ số tiền phải đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y 
tế kể cả tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng theo quy định đối với người lao động đủ 
điều kiện hưởng bảo hiểm xã hội hoặc chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm 
việc để kịp thời giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp cho người 
lao động theo quy định của pháp luật (nếu có). 
b) Số tiền còn lại thực hiện theo thứ tự sau đây: 
Thu đủ số tiền phải đóng bảo hiểm y tế và tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng bảo 
hiểm y tế theo quy định tại khoản 3 Điều này (nếu có); 
Thu đủ số tiền phải đóng bảo hiểm thất nghiệp và tiền xử lý chậm đóng, trốn 
đóng bảo hiểm thất nghiệp theo quy định tại khoản 3 Điều này (nếu có); 
Thu tiền đóng bảo hiểm xã hội và tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm xã 
hội theo quy định tại khoản 3 Điều này (nếu có) vào các quỹ thành phần theo thứ 
tự: thu đủ số tiền phải đóng và xử lý chậm đóng, trốn đóng vào quỹ ốm đau, thai 
sản, thu đủ số tiền phải đóng và xử lý chậm đóng, trốn đóng vào quỹ bảo hiểm tai 
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, thu tiền đóng và xử lý chậm đóng, trốn đóng vào 
quỹ hưu trí, tử tuất (nếu có). 
5. Số tiền thu được từ xử lý hành vi chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, cơ quan bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm xã hội 
Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân quyết toán riêng với Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam; Bảo hiểm xã hội Việt Nam tổng hợp và thực hiện như sau: 
a) Tiền xử lý hành vi chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm xã hội được bổ sung các 
quỹ thành phần theo thứ tự ưu tiên tại điểm b khoản 4 Điều này.  

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
10 
 
b) Tiền xử lý hành vi chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm y tế được bổ sung vào 
quỹ dự phòng bảo hiểm y tế.  
c) Tiền xử lý hành vi chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm thất nghiệp được bổ sung 
vào quỹ bảo hiểm thất nghiệp.  
Điều 8. Chi chế độ, chi tổ chức và hoạt động 
1. Việc sử dụng quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế thực 
hiện theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế. Cơ quan bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ tổ 
chức thực hiện chi chế độ theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế và quy định tại Nghị định này. 
2. Đối với chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế thực hiện theo quy định tại Điều 14 Nghị định này. Cơ quan bảo hiểm xã 
hội, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân, tổ chức bảo 
hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ thực hiện chi tổ chức và hoạt động 
theo quy định tại Nghị định này và chịu trách nhiệm trước pháp luật về các quyết 
định chi.  
Điều 9. Chuyển kinh phí chi trả chế độ, chi tổ chức và hoạt động 
1. Đối với kinh phí chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội từ nguồn ngân 
sách trung ương: 
a) Trước ngày 25 hằng tháng, Bộ Tài chính chuyển kinh phí bằng mức chi bình 
quân một tháng của dự toán được cấp có thẩm quyền giao trong năm (bao gồm cả 
chi phí chi trả) vào quỹ bảo hiểm xã hội để Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện 
chi trả trong tháng tiếp theo cho người hưởng theo quy định tại khoản 2 Điều này. 
b) Trường hợp đến thời gian chuyển kinh phí chi bảo hiểm xã hội từ nguồn 
ngân sách nhà nước nhưng chưa có dự toán được cấp có thẩm quyền giao (bao 
gồm cả dự toán điều chỉnh) hoặc chưa nhận được kinh phí do ngân sách nhà nước 
chuyển hoặc số phải chi trả của 01 tháng, số chi trả gộp 02 tháng cho người hưởng 
theo quy định tại điểm a, điểm c khoản 2 Điều này cao hơn kinh phí nhận được 
theo quy định tại điểm a khoản này, Bảo hiểm xã hội Việt Nam sử dụng quỹ bảo 
hiểm xã hội (quỹ hưu trí và tử tuất) để chi trả đầy đủ, kịp thời cho người hưởng 
lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội từ nguồn ngân sách nhà nước.  

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
11 
 
2. Đối với kinh phí chi trả chế độ từ quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp: 
a) Định kỳ hằng tháng, Bảo hiểm xã hội Việt Nam chuyển kinh phí cho Bảo 
hiểm xã hội cấp tỉnh để chi trả chế độ cho người hưởng. Mức chuyển kinh phí 
được xác định trên cơ sở số chi trả tháng trước và dự kiến chi trả tháng kế hoạch 
của đơn vị. Trường hợp chưa có dự toán được cấp có thẩm quyền giao hoặc số dự 
kiến chi tăng so với dự toán Thủ tướng Chính phủ giao, Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
chuyển kinh phí để chi trả đầy đủ, kịp thời cho người hưởng theo quy định của 
pháp luật bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp. Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam quyết định thời gian chuyển kinh phí và thời gian chi trả chế độ đảm bảo kịp 
thời cho người hưởng. 
b) Trước ngày 25 hằng tháng, Bảo hiểm xã hội Việt Nam chuyển kinh phí cho 
Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân để chi trả chế độ 
cho người hưởng trong tháng tiếp theo. Mức chuyển kinh phí bằng mức chi bình 
quân 01 tháng của dự toán được cấp có thẩm quyền giao trong năm, trường hợp 
chưa có dự toán được cấp có thẩm quyền giao thì kinh phí chuyển bằng bình quân 
01 tháng dự toán năm trước liền kề. Trường hợp nhu cầu chi trong tháng thay đổi, 
Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân có văn bản gửi Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam.  
c) Trường hợp thời gian chi trả gần ngày Tết Nguyên đán và trong thời gian 
chi trả xảy ra thiên tai, dịch bệnh, vì lý do bất khả kháng, hoặc theo chỉ đạo của 
cấp có thẩm quyền, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam xem xét, quyết định 
chuyển kinh phí để chi trả gộp 2 tháng cho người hưởng. 
d) Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân chuyển trả 
kinh phí còn dư (nếu có) về Bảo hiểm xã hội Việt Nam sau khi Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an thẩm định quyết toán các đơn vị trực thuộc thực hiện thu, chi chế độ. 
3. Đối với kinh phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế, việc chuyển kinh phí 
thực hiện theo quy định của pháp luật bảo hiểm y tế.  
4. Đối với kinh phí chi tổ chức và hoạt động: 
a) Trước ngày 10 hằng tháng, Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện chuyển 
kinh phí chi tổ chức và hoạt động trong tháng từ tài khoản thanh toán tổng hợp 
sang tài khoản chi tổ chức và hoạt động của các đơn vị trực thuộc của Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam được phép mở tài khoản, Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
12 
 
Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ 
chức thuộc ngành Nội vụ được phân công. Mức kinh phí chuyển bằng bình quân 
01 tháng dự toán chi tổ chức và hoạt động được giao (không bao gồm phần kinh 
phí chi quy định tại điểm b, điểm c, điểm d khoản này). Trường hợp chưa được cấp 
có thẩm quyền giao dự toán thì mức kinh phí chuyển bằng bình quân 01 tháng dự 
toán chi tổ chức và hoạt động năm trước liền kề (không bao gồm phần kinh phí chi 
quy định tại điểm b, điểm c, điểm d khoản này).  
b) Đối với chi ứng dụng công nghệ thông tin do Bảo hiểm xã hội Quân đội, 
Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc 
ngành Nội vụ được phân công thực hiện, Bảo hiểm xã hội Việt Nam chuyển kinh 
phí theo đề nghị của các đơn vị phù hợp với tiến độ thực hiện, kế hoạch sử dụng 
kinh phí của dự án, nhiệm vụ, trong phạm vi dự toán kinh phí được cấp có thẩm 
quyền giao hằng năm và thời hạn của kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin được 
cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc điều chỉnh (nếu có). Bảo hiểm xã hội Quân đội, 
Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc 
ngành Nội vụ được phân công chịu trách nhiệm trước pháp luật về hồ sơ đề nghị 
chuyển kinh phí, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí chi ứng dụng công nghệ 
thông tin theo đúng quy định. 
c) Đối với chi ứng dụng công nghệ thông tin, chi cải tạo, nâng cấp, mở rộng 
trụ sở của cơ quan bảo hiểm xã hội và các nội dung chi do Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam thực hiện (chi mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ theo phương thức tập 
trung), Bảo hiểm xã hội Việt Nam chuyển kinh phí cho các đơn vị trực thuộc của 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam được phép mở tài khoản, Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh theo 
tiến độ thực hiện và quy định của pháp luật có liên quan. 
d) Đối với chi đầu tư phát triển: Việc tạm ứng, thanh toán, quyết toán vốn thực 
hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công và pháp luật về xây dựng đối với cơ 
quan nhà nước được Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch đầu tư công để thực hiện 
dự án từ nguồn vốn hợp pháp của cơ quan nhà nước. Trường hợp đầu năm chưa có 
dự toán được cấp có thẩm quyền giao, trên cơ sở đề nghị của chủ đầu tư, căn cứ giá 
trị khối lượng đã thực hiện và đủ điều kiện thanh toán, Giám đốc Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam quyết định ứng trước kế hoạch vốn để thanh toán cho các dự án đầu tư 
đang thực hiện dở dang thuộc kế hoạch đầu tư công trung hạn đã được cấp có thẩm 
quyền phê duyệt. Mức ứng trước kế hoạch vốn các dự án không quá 20% dự toán 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
13 
 
chi đầu tư phát triển của năm trước liền kề đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. 
Sau khi được cấp có thẩm quyền giao dự toán, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
có trách nhiệm thu hồi hết số đã ứng trước trong năm tài chính. 
5. Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành quy chế, quy trình chuyển kinh phí cho 
các đơn vị trực thuộc của Bảo hiểm xã hội Việt Nam được phép mở tài khoản, Bảo 
hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cơ sở để thực hiện các nhiệm vụ chi.  
 
Mục 2 
DỰ TOÁN, QUYẾT TOÁN THU, CHI BẢO HIỂM XÃ HỘI,  
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
 
Điều 10. Lập dự toán, phân bổ và giao dự toán thu, chi  
1. Quy trình và trình tự thời gian lập dự toán như sau: 
a) Trước ngày 15 tháng 6 hằng năm, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã 
hội Công an nhân dân lập dự toán thu, chi chế độ, dự toán chi tổ chức và hoạt 
động thuộc phạm vi quản lý báo cáo Bộ Quốc phòng, Bộ Công an phê duyệt và 
gửi Bảo hiểm xã hội Việt Nam; Bộ Nội vụ lập dự toán chi tổ chức và hoạt động 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp gửi Bảo hiểm 
xã hội Việt Nam. 
b) Trước ngày 20 tháng 7 hằng năm, căn cứ quy định của pháp luật tại thời 
điểm xây dựng dự toán, Bảo hiểm xã hội Việt Nam xây dựng dự toán thu, chi chế 
độ; dự toán chi tổ chức và hoạt động thuộc phạm vi quản lý và tổng hợp dự toán 
thu, chi của Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và Bộ 
Nội vụ, trình Hội đồng quản lý thông qua để gửi Bộ Tài chính. Tài liệu gửi bao 
gồm các nội dung cơ bản sau: 
Đánh giá tình hình thực hiện và ước thực hiện cả năm của năm thực hiện. 
Đề xuất kế hoạch dự toán năm sau gồm: Thu, chi bảo hiểm xã hội; thu, chi bảo 
hiểm y tế; thu, chi bảo hiểm thất nghiệp; chi tổ chức và hoạt động theo các nhóm 
nội dung chi quy định tại khoản 1 Điều 120 Luật Bảo hiểm xã hội; tiền sinh lời từ 
hoạt động đầu tư của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.  
c) Trước ngày 30 tháng 11 hằng năm, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ 
Nội vụ, Bộ Y tế xem xét, tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ quyết định giao dự 
toán thu chế độ và dự toán chi (bao gồm chi chế độ, chi tổ chức và hoạt động và 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
14 
 
mức chi tổ chức và hoạt động) năm sau cho từng đơn vị bao gồm Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và Bộ 
Nội vụ; trong đó mức chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp được giao căn cứ mức chi tổ chức và hoạt động giai đoạn 03 năm đã được 
Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định theo quy định của pháp luật; mức chi tổ 
chức và hoạt động bảo hiểm y tế thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo 
hiểm y tế; và dự toán chi tổ chức và hoạt động được giao theo các nhóm nội dung 
chi quy định tại khoản 1 Điều 120 Luật Bảo hiểm xã hội. 
Riêng đối với dự toán chi lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội cho người hưởng 
thuộc đối tượng do ngân sách nhà nước đảm bảo, Bộ Tài chính tổng hợp vào dự 
toán chi ngân sách nhà nước, trình cấp thẩm quyền quyết định theo quy định của 
pháp luật về ngân sách nhà nước. Dự toán chi chế độ bảo hiểm y tế thực hiện theo 
quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế. Dự toán kinh phí hỗ trợ phòng ngừa, chia 
sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp thực hiện theo quy định của pháp 
luật về an toàn, vệ sinh lao động. 
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Quyết định giao dự 
toán của Thủ tướng Chính phủ, Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm phân bổ 
và giao dự toán thu, chi cho các đơn vị trực thuộc của Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
được phép mở tài khoản, Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh (trong đó dự toán chi bảo hiểm 
xã hội giao chi tiết theo từng quỹ thành phần theo quy định tại Luật Bảo hiểm xã 
hội, dự toán chi tổ chức và hoạt động theo các nhóm nội dung chi được Thủ tướng 
Chính phủ giao); Bộ Quốc phòng, Bộ Công an có trách nhiệm phân bổ và giao dự 
toán thu, chi cho các cơ quan, đơn vị trực thuộc; Bộ Nội vụ có trách nhiệm phân bổ 
và giao dự toán chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn 
lao động, bệnh nghề nghiệp cho các tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc 
ngành Nội vụ. 
3. Trường hợp trong năm Nhà nước ban hành chính sách, chế độ làm thay đổi 
dự toán đã được Thủ tướng Chính phủ giao, Bảo hiểm xã hội Việt Nam trình Hội 
đồng quản lý thông qua việc điều chỉnh dự toán tương ứng theo chính sách, chế độ 
mới và báo cáo Thủ tướng Chính phủ khi báo cáo phê chuẩn quyết toán chi tổ chức 
và hoạt động theo quy định tại khoản 6 Điều 11 Nghị định này. Riêng đối với việc 
điều chỉnh, bổ sung dự toán từ nguồn ngân sách nhà nước, thực hiện theo quy định 
của pháp luật về ngân sách nhà nước. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
15 
 
4. Trường hợp số dự kiến chi các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp 
phát sinh trong năm tăng so với dự toán Thủ tướng Chính phủ giao, Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam thực hiện chi trả, quyết toán số chi theo quy định của pháp luật về 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, báo cáo Hội đồng quản lý tại kỳ họp gần 
nhất và báo cáo Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ về kết quả thực hiện.  
5. Đối với chi chế độ bảo hiểm y tế, trường hợp tổng số chi khám bệnh, chữa 
bệnh bảo hiểm y tế thực tế trong năm vượt dự toán chi khám bệnh, chữa bệnh bảo 
hiểm y tế Thủ tướng Chính phủ giao, Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện theo 
quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế.  
6. Trong phạm vi dự toán Thủ tướng Chính phủ giao, Giám đốc Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam quyết định điều chỉnh cho các đơn vị trực thuộc của Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam được phép mở tài khoản, Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh đối với dự toán thu, chi bảo 
hiểm xã hội (bao gồm cả giữa các quỹ thành phần của quỹ bảo hiểm xã hội), dự toán 
thu, chi bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế và dự toán chi tổ chức và hoạt động.  
7. Các đơn vị thực hiện lập dự toán thu, chi chế độ, chi tổ chức và hoạt động 
theo quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.  
Điều 11. Quyết toán, thẩm định và xét duyệt, tổng hợp quyết toán  
1. Kết thúc năm tài chính, cơ quan bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm xã hội Quân đội, 
Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc 
ngành Nội vụ thực hiện khóa sổ kế toán và lập báo cáo quyết toán.  
2. Yêu cầu quyết toán đối với thu, chi chế độ; chi tổ chức và hoạt động: 
a) Số liệu quyết toán phải chính xác, trung thực, đầy đủ và đủ điều kiện thanh 
toán theo quy định tại Nghị định này, quy định của pháp luật bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.   
b) Đối với tiền đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, số 
quyết toán là số tiền thực thu phát sinh trong năm tài chính, gồm: số tiền đóng của 
người tham gia, số tiền ngân sách nhà nước đóng hoặc hỗ trợ mức đóng và số tiền 
xử lý hành vi chậm đóng, trốn đóng (nếu có). 
c) Đối với chi bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, số quyết toán là số tiền 
thực chi trả cho người hưởng từ quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
phát sinh trong năm tài chính đủ điều kiện thanh toán theo quy định của pháp luật 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
16 
 
d) Đối với chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế, số quyết toán là số tiền 
thực chi trả từ quỹ bảo hiểm y tế phát sinh trong năm tài chính và năm trước đủ điều 
kiện thanh toán theo quy định tại điểm a khoản này và tuân thủ đúng thời hạn thanh 
toán, quyết toán theo quy định tại khoản 26 Điều 1 Luật số 51/2024/QH15 về sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế và văn bản hướng dẫn. 
đ) Đối với chi tổ chức và hoạt động, số quyết toán là số tiền thực chi phát sinh 
trong năm tài chính. 
3. Cơ quan bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công 
an nhân dân, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ được phân 
công lập và gửi báo cáo quyết toán thu, chi chế độ, chi tổ chức và hoạt động cho cơ 
quan có thẩm quyền theo quy định tại khoản 4 Điều này để xét duyệt, thẩm định.  
a) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Nội vụ ban hành hướng dẫn về thời gian 
lập, nộp báo cáo quyết toán năm đối với các đơn vị trực thuộc để đảm bảo thời gian 
xét duyệt, thẩm định và tổng hợp, lập quyết toán năm theo quy định tại khoản 4 
Điều này. 
b) Bộ Tài chính ban hành hướng dẫn việc lập báo cáo quyết toán năm. Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam ban hành quy trình về thời gian lập, nộp báo cáo quyết toán 
năm để thống nhất thực hiện trong hệ thống của Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
4. Xét duyệt, thẩm định, tổng hợp, lập quyết toán năm:  
a) Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm xét duyệt, thẩm định, thông báo 
và tổng hợp quyết toán năm của các đơn vị trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
được phép mở tài khoản, Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh đối với thu, chi chế độ, chi tổ 
chức và hoạt động trước ngày 01 tháng 5 năm sau.  
b) Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân có trách 
nhiệm xét duyệt, thẩm định quyết toán, thông báo quyết toán năm đối với thu, chi 
chế độ, chi tổ chức và hoạt động cho các đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ 
Công an; tổng hợp và lập báo cáo quyết toán thu, chi chế độ, chi tổ chức và hoạt 
động, báo cáo Bộ Quốc phòng, Bộ Công an để xét duyệt, thẩm định và gửi Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam trước ngày 01 tháng 5 năm sau. 
c) Bộ Nội vụ có trách nhiệm xét duyệt, thẩm định quyết toán hoặc phân cấp 
thẩm quyền xét duyệt, thẩm định quyết toán và thông báo quyết toán năm đối với 
chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
17 
 
nghề nghiệp cho tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ; tổng 
hợp và lập báo cáo quyết toán năm đối với chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp vào nguồn hoạt động khác 
được để lại, gửi Bảo hiểm xã hội Việt Nam trước ngày 01 tháng 5 năm sau. 
d) Bảo hiểm xã hội Việt Nam tổng hợp các báo cáo quyết toán quy định tại 
điểm a, điểm b, điểm c khoản này, lập báo cáo quyết toán các quỹ bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế và báo cáo quyết toán chi tổ chức và hoạt 
động, trình Hội đồng quản lý trước ngày 05 tháng 6 để Hội đồng quản lý thông qua 
và gửi về Bộ Tài chính, Kiểm toán nhà nước trước ngày 05 tháng 7 năm sau. Việc 
lập báo cáo quyết toán thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và chế độ kế 
toán bảo hiểm xã hội.  
5. Bộ Tài chính thẩm định và thông báo quyết toán năm cho Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam đối với chi tổ chức và hoạt động (phần giao dự toán cho Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam thực hiện). Đối với khoản kinh phí ngân sách nhà nước đảm bảo và 
kinh phí ngân sách trung ương hỗ trợ đóng theo quy định của pháp luật, Bộ Tài 
chính thực hiện theo quy định của pháp luật ngân sách nhà nước. Sau khi có thông 
báo quyết toán năm, nếu số kinh phí Bộ Tài chính đã chuyển vào quỹ bảo hiểm xã 
hội lớn hơn số quyết toán, Bảo hiểm xã hội Việt Nam nộp trả ngân sách trung 
ương phần chênh lệch thừa. Trường hợp số kinh phí Bộ Tài chính đã chuyển vào 
quỹ bảo hiểm xã hội nhỏ hơn số quyết toán, Bộ Tài chính trình cấp có thẩm quyền 
cấp bổ sung phần chênh lệch thiếu cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam theo quy định 
của pháp luật ngân sách nhà nước. 
6. Bộ Tài chính tổng hợp quyết toán chi tổ chức và hoạt động quy định tại 
điểm d khoản 4 và khoản 5 Điều này, báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn 
chậm nhất là ngày 15 tháng 8 năm sau. Trong quá trình tổng hợp quyết toán nếu 
phát hiện sai sót, Bộ Tài chính yêu cầu Bảo hiểm xã hội Việt Nam trình Hội đồng 
quản lý thông qua điều chỉnh quyết toán và gửi Bộ Tài chính để tổng hợp, báo cáo 
Thủ tướng Chính phủ. Sau khi quyết toán chi tổ chức và hoạt động đã được Thủ 
tướng Chính phủ phê chuẩn, trường hợp phát hiện khoản chi không đúng quy định 
thì xử lý theo quy định tại khoản 4 Điều 12 Nghị định này. 
7. Bộ Tài chính tổng hợp báo cáo quyết toán các quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế quy định tại điểm d khoản 4 Điều này, trình 
Chính phủ trình Quốc hội cùng với báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
18 
 
Trường hợp phát hiện sai sót, Bộ Tài chính xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ 
quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật. Sau khi trình Quốc hội báo 
cáo quyết toán các quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y 
tế, trường hợp phát hiện khoản thu, chi không đúng quy định thì xử lý theo quy 
định tại khoản 4 Điều 12 Nghị định này. 
8. Trách nhiệm lập, thẩm định, xét duyệt và tổng hợp quyết toán: 
a) Đơn vị lập báo cáo quyết toán chịu hoàn toàn trách nhiệm về tính chính xác, 
trung thực, đầy đủ của số liệu quyết toán.  
b) Cơ quan xét duyệt, thẩm định quyết toán kiểm tra tính đầy đủ, khớp đúng 
của số liệu quyết toán và nhận xét, đánh giá về việc thực hiện dự toán trong năm. 
Cơ quan xét duyệt, thẩm định quyết toán có quyền yêu cầu đơn vị giải trình hoặc 
cung cấp thông tin, số liệu để phục vụ việc xét duyệt, thẩm định quyết toán; yêu 
cầu đơn vị điều chỉnh sai sót hoặc lập lại báo cáo quyết toán nếu thấy cần thiết. 
c) Cơ quan tổng hợp quyết toán kiểm tra tính đầy đủ giữa số dự toán (bao gồm 
cả số điều chỉnh dự toán (nếu có)) với số quyết toán, kiểm tra tính đầy đủ của các 
báo cáo quyết toán đã được xét duyệt, phê chuẩn của đơn vị và tổng hợp quyết 
toán theo thời hạn quy định tại Điều này.  
 
Mục 3 
HẠCH TOÁN KẾ TOÁN VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, KIỂM TOÁN 
 
Điều 12. Hạch toán kế toán  
1. Năm tài chính là năm dương lịch bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 và kết thúc 
ngày 31 tháng 12 hằng năm. 
2. Các quỹ bảo hiểm được sử dụng theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, được quản lý tập trung, thống nhất, công 
khai, minh bạch, hạch toán độc lập, cân đối thu, chi và đầu tư theo quy định của 
pháp luật.  
3. Cơ quan bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công 
an nhân dân, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ tiếp nhận 
hồ sơ, giải quyết chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, bảo hiểm 
thất nghiệp phải tổ chức công tác kế toán theo đúng quy định của pháp luật về kế 
toán và chế độ kế toán bảo hiểm xã hội. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
19 
 
4. Các khoản thu hồi theo quy định của pháp luật và theo kết luận của cơ quan 
có thẩm quyền được quyết toán vào năm xử lý thu hồi và thực hiện như sau: 
a) Thu hồi chi sai chế độ, tạm dừng, chấm dứt chi trả và các khoản phải thu hồi 
theo kết luận của cơ quan thanh tra, kiểm tra, tài chính, kiểm toán được chuyển về 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam để hoàn trả vào các quỹ bảo hiểm tương ứng.  
b) Thu hồi chi sai từ nguồn chi tổ chức và hoạt động, kinh phí đã hết nhiệm vụ 
chi, các khoản thu phải nộp theo kiến nghị của các cơ quan thanh tra, kiểm tra, tài 
chính, kiểm toán được chuyển về tài khoản thanh toán tổng hợp của Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam để hoàn trả các quỹ bảo hiểm xã hội (quỹ hưu trí, tử tuất), quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế (quỹ dự phòng) theo tỷ lệ dự toán chi tổ chức 
và hoạt động của từng quỹ bảo hiểm trên tổng dự toán chi tổ chức và hoạt động 
được giao của năm thực hiện quyết toán hoàn trả. 
Điều 13. Chế độ báo cáo, kiểm toán  
1. Chế độ báo cáo định kỳ: 
a) Định kỳ hằng quý, năm, Bảo hiểm xã hội Việt Nam tổng hợp báo cáo của 
Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và tổ chức bảo 
hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ, báo cáo Hội đồng quản lý, Bộ Tài 
chính, Bộ Nội vụ, Bộ Y tế về tình hình thu, chi quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế và tình hình chi tổ chức và hoạt động.  
b) Thời hạn gửi báo cáo: Chậm nhất là ngày 30 tháng đầu tiên của quý sau 
liền kề đối với báo cáo quý, chậm nhất là ngày 31 tháng 3 năm sau đối với báo 
cáo năm. 
c) Mẫu biểu báo cáo, hình thức và phương thức gửi báo cáo thực hiện theo 
hướng dẫn của Bộ Tài chính. 
2. Chế độ báo cáo theo yêu cầu: Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội 
Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ 
chức thuộc ngành Nội vụ thực hiện chế độ báo cáo theo yêu cầu của Hội đồng 
quản lý, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Y tế trong trường hợp cần thiết tùy nhu cầu 
quản lý trong từng thời điểm. 
3. Kiểm toán Nhà nước thực hiện kiểm toán báo cáo quyết toán chi tổ chức và 
hoạt động bảo hiểm xã hội theo quy định tại khoản 4 Điều 120 Luật Bảo hiểm xã 
hội và thực hiện kiểm toán quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
20 
 
tế, hoạt động đầu tư quỹ theo quy định tại khoản 2 Điều 116 Luật Bảo hiểm xã hội 
và khoản 8 Điều 1 Luật số 51/2024/QH15 về sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Luật Bảo hiểm y tế.  
 
Chương III 
CHI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG BẢO HIỂM XÃ HỘI, 
 BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
 
Mục 1 
XÁC ĐỊNH CHI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG BẢO HIỂM XÃ HỘI,  BẢO 
HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ VÀ NGUỒN ĐẢM BẢO 
 
Điều 14. Xác định chi tổ chức và hoạt động  
Chi tổ chức và hoạt động được sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ quy định tại 
các Điều 16, 17, 18, 19, và 20 của Nghị định này và được xác định như sau:  
1. Đối với cơ quan bảo hiểm xã hội: 
a) Các khoản chi thường xuyên phục vụ hoạt động bộ máy quy định tại điểm 
a, b, c khoản 1 Điều 20 của Nghị định này được xác định theo số lượng người 
làm việc được giao hoặc số lượng vị trí việc làm được phê duyệt, số lao động hợp 
đồng (nếu có) và định mức chi (áp dụng theo định mức phân bổ dự toán chi 
thường xuyên của ngân sách nhà nước cho các cơ quan bộ, cơ quan của trung 
ương và địa phương). 
b) Các khoản chi tổ chức và hoạt động thực hiện bảo hiểm xã hội, bảo hiểm 
thất nghiệp, bảo hiểm y tế quy định tại Điều 16, 17, 18, và 19 và các khoản chi 
thực hiện nhiệm vụ thường xuyên quy định tại điểm d, đ, e, g, h, i, k, và l khoản 1 
Điều 20 Nghị định này được xác định trên cơ sở nhiệm vụ được giao và mức chi 
theo chế độ quy định. 
2. Đối với Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân:  
a) Chi thường xuyên phục vụ hoạt động bộ máy do ngân sách Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an bảo đảm. 
b) Chi thường xuyên cho lao động hợp đồng do thủ trưởng đơn vị thực hiện giao 
kết hợp đồng lao động để thực hiện các nhiệm vụ về quản lý, tổ chức thực hiện bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật.  

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
21 
 
c) Chi thực hiện các nhiệm vụ về quản lý, tổ chức thực hiện bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế trong Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quy định 
tại Điều 16, Điều 17, khoản 2, khoản 3 Điều 18, Điều 19, điểm d, h, k, m khoản 1 
Điều 20 của Nghị định này được xác định trên cơ sở nhiệm vụ được giao và mức 
chi theo chế độ quy định. 
d) Các khoản chi quy định tại điểm b và điểm c khoản này được bảo đảm từ 
nguồn chi tổ chức và hoạt động hằng năm theo quy định tại Nghị định này. 
3. Đối với tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ: 
a) Chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp của các trung tâm dịch vụ 
việc làm được xác định theo khối lượng công việc và giá dịch vụ sự nghiệp công 
sử dụng quỹ bảo hiểm thất nghiệp do Bộ Nội vụ ban hành và trên cơ sở các nhiệm 
vụ được giao, nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quy định tại Điều 16, 
Điều 17, khoản 2, khoản 3 Điều 18, khoản 4, 9, 10, 11 Điều 19, khoản 1 Điều 20 
của Nghị định này. Trong khi chưa có giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp, chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp được xác định 
theo số lượng người làm việc được giao hoặc số lượng vị trí việc làm được phê 
duyệt và định mức theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này. 
b) Chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp của tổ chức bảo hiểm thất 
nghiệp trực thuộc Bộ Nội vụ được xác định theo số lượng người làm việc được 
giao hoặc số lượng vị trí việc làm được phê duyệt, định mức quy định tại điểm a 
khoản 1 Điều này và trên cơ sở các nhiệm vụ được giao, nhiệm vụ được cơ quan 
có thẩm quyền phê duyệt quy định tại Điều 16, Điều 17, khoản 2, khoản 3 Điều 18, 
khoản 4, 9, 10, 11 Điều 19, khoản 1 Điều 20 của Nghị định này. 
c) Chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp của các cơ quan thuộc ngành Nội vụ được xác định trên cơ sở 
các nhiệm vụ được giao, nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quy 
định tại Điều 16, Điều 17, khoản 2, khoản 3 Điều 18, khoản 4, 9, 10, 11 Điều 19, 
khoản 1 Điều 20 của Nghị định này và mức chi theo chế độ quy định. 
Điều 15. Mức chi tổ chức và hoạt động và nguồn kinh phí để thực hiện các 
nhiệm vụ chi tổ chức và hoạt động  
1. Mức trích chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp 
hằng năm thực hiện theo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quyết 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
22 
 
định của Thủ tướng Chính phủ. Mức trích chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm y tế 
hằng năm thực hiện theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ. 
2. Chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội được trích từ tiền sinh lời của 
hoạt động đầu tư từ quỹ bảo hiểm xã hội.  
3. Chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp được trích từ quỹ bảo hiểm 
thất nghiệp.  
4. Chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm y tế được trích từ số tiền đóng bảo hiểm 
y tế dành cho quỹ dự phòng và chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm y tế theo quy 
định của Luật Bảo hiểm y tế. 
5. Chi phí chi trả do ngân sách nhà nước cấp để Bảo hiểm xã hội Việt Nam chi 
trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội cho người thụ hưởng do ngân sách nhà 
nước đảm bảo. Mức chi phí chi trả bằng 0,54% tổng số tiền chi trả các chế độ bảo 
hiểm xã hội (trừ khoản chi đóng bảo hiểm y tế, chi trả phí khám giám định mức 
suy giảm khả năng lao động). Kinh phí chi trả do ngân sách nhà nước cấp được 
hạch toán chung vào nguồn kinh phí chi tổ chức và hoạt động để quản lý, sử dụng 
và quyết toán theo quy định tại Nghị định này. 
6. Ngoài mức chi tổ chức và hoạt động được giao theo khoản 2, 3, 4 và khoản 5 
Điều này, cơ quan bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ được 
sử dụng các nguồn kinh phí sau để thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Nghị định 
này và văn bản hướng dẫn của Bộ Tài chính:  
a) Tiền lãi phát sinh trên tài khoản chi tổ chức và hoạt động theo quy định tại 
khoản 4 Điều 4 Nghị định này. 
b) Hỗ trợ của ngân sách nhà nước để thực hiện nhiệm vụ được cơ quan nhà 
nước có thẩm quyền giao (nếu có). 
c) Hỗ trợ của tổ chức, cá nhân ở trong nước và ngoài nước (nếu có). 
d) Các khoản thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật (nếu có). 
7. Kinh phí chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp của các trung tâm 
dịch vụ việc làm, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp quy định tại điểm a và điểm b khoản 3 
Điều 14 được hạch toán vào nguồn thu sự nghiệp của đơn vị và sử dụng theo quy 
định của pháp luật về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
23 
 
Mục 2 
NỘI DUNG CHI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG BẢO HIỂM XÃ HỘI,      
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
 
Điều 16. Chi tuyên truyền, phổ biến, giải đáp, tư vấn chính sách, pháp luật 
về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; tập huấn, bồi dưỡng 
chuyên môn, nghiệp vụ về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế 
1. Đối với chi tuyên truyền, phổ biến, chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, nội dung và mức chi thực hiện theo quy 
định của pháp luật về quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm cho công 
tác phổ biến, giáo dục pháp luật và tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu, 
pháp luật có liên quan.  
a) Trường hợp cơ quan bảo hiểm xã hội phối hợp với cơ quan, tổ chức liên 
quan thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền, phát triển bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế theo phương thức ký hợp đồng thực hiện công việc chuyên 
môn thì phải thỏa thuận mức chi, yêu cầu về khối lượng công việc, nội dung công 
việc và thời gian thực hiện. 
b) Đối với tuyên truyền lưu động, triển lãm chuyên đề chính sách, pháp luật về 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, gồm: Chi làm thêm giờ; hỗ 
trợ xăng xe tham gia diễu hành theo mức khoán tự túc phương tiện đi công tác; chi 
thuê địa điểm, phương tiện, thiết bị, in ấn, trang trí, đồng phục, nước uống, vật tư 
văn phòng, thuê người dẫn chương trình (nếu có) theo hóa đơn, chứng từ thực tế 
hợp pháp. 
2. Chi tọa đàm, đối thoại, giải đáp, tư vấn chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế trực tiếp và trên các phương tiện thông tin 
đại chúng; chi tổ chức hội nghị tri ân, biểu dương các tổ chức, cá nhân thực hiện 
tốt chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế. Nội dung và 
mức chi thực hiện theo quy định của pháp luật về chế độ công tác phí, chế độ chi 
hội nghị của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập. Đối với 
các nội dung chi không có quy định của nhà nước về mức chi, thanh toán theo thực 
tế trên cơ sở hóa đơn, chứng từ, hợp đồng ký kết với các cơ quan, đơn vị cung cấp 
các sản phẩm truyền thông, phát thanh truyền hình.  
3. Chi giải đáp, tư vấn chính sách pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế qua hệ thống chăm sóc khách hàng, cổng hoặc trang thông 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
24 
 
tin điện tử của cơ quan bảo hiểm xã hội: Thực hiện theo chế độ nhuận bút trong 
lĩnh vực báo chí, xuất bản; đối với chi thuê dịch vụ thực hiện theo quy định của 
pháp luật về đấu thầu. 
4. Chi cước phí bưu chính, viễn thông để hỗ trợ, giải đáp, tư vấn, thông tin chế 
độ, chính sách pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế 
(gồm cước phí điện thoại, cước phí tin nhắn, cước phí bưu chính): Mức chi theo 
mức cước phí của nhà cung cấp dịch vụ, trong đó phần cước phí nhà cung cấp dịch 
vụ hoàn lại cho cơ quan bảo hiểm xã hội được hạch toán vào nguồn kinh phí chi tổ 
chức và hoạt động (thu khác) để tuyên truyền, phổ biến, giải đáp, tư vấn chính 
sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế. 
5. Chi tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế cho công chức, viên chức, người lao động; đơn vị 
sử dụng lao động, cơ sở y tế ký hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế với 
cơ quan bảo hiểm xã hội. Nội dung và mức chi thực hiện theo quy định của pháp 
luật về chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị đối với các cơ quan hành chính nhà 
nước và đơn vị sự nghiệp công lập. 
6. Các nội dung chi khác liên quan đến tuyên truyền, phổ biến, giải đáp, tư vấn 
chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; tập 
huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, 
bảo hiểm y tế được thực hiện theo quy định hiện hành đối với cơ quan hành chính 
nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập. 
Điều 17. Chi cải cách hành chính bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, 
bảo hiểm y tế; phát triển, quản lý người tham gia, người thụ hưởng chế độ 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế 
1. Đối với chi cải cách hành chính bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế, nội dung và mức chi thực hiện theo quy định pháp luật về việc lập dự 
toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm công tác cải cách hành 
chính nhà nước. Một số nội dung chi được quy định như sau: 
a) Chi áp dụng và duy trì hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN 
ISO 9001: 2015 đối với toàn bộ hoạt động liên quan đến giải quyết thủ tục hành 
chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế. 
b) Chi phí bảo quản, lưu trữ (bản giấy và bản điện tử); chỉnh lý, số hóa hồ sơ, 
tài liệu lưu trữ. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
25 
 
c) Chi phí duy trì đường truyền kết nối để đảm bảo vận hành hệ thống giao 
dịch điện tử và các phần mềm nghiệp vụ tập trung. 
d) Chi thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong tiếp nhận và giải 
quyết thủ tục hành chính, gồm: Số hóa hồ sơ, giấy tờ, kết quả giải quyết thủ tục 
hành chính tại bộ phận một cửa; quản lý kết nối, chia sẻ dữ liệu phục vụ đơn giản 
hóa trong tiếp nhận, giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính; giám sát, đánh giá chất 
lượng giải quyết thủ tục hành chính theo thời gian thực trên cơ sở ứng dụng công 
nghệ mới. Nội dung, mức chi thực hiện theo các quy định hiện hành. 
đ) Chi tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ 
bưu chính công ích: Mức chi theo cước phí bưu chính của nhà cung cấp dịch vụ. 
e) Chi hỗ trợ công chức, viên chức, người lao động hệ thống bảo hiểm xã hội 
được cử đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh, Bộ phận Tiếp nhận và 
Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cấp xã (khoán công tác phí, chi phí khác 
liên quan). Mức chi tối đa bằng mức địa phương hỗ trợ công chức, viên chức địa 
phương tại bộ phận một cửa. 
2. Chi phát triển, quản lý người tham gia, người thụ hưởng chế độ bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế 
a) Chi cập nhật, bổ sung, duy trì hệ thống cơ sở dữ liệu thông tin, gồm: tạo lập, 
cập nhật, chuẩn hóa dữ liệu, thông tin người tham gia, người hưởng bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; cập nhật, xác thực các thông tin cá nhân 
vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, các Cơ sở dữ liệu quốc gia và Cơ sở dữ liệu 
chuyên ngành khác vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm. Nội dung và mức chi 
theo quy định về tạo lập thông tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường xuyên 
của cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước; quy định về hướng dẫn quản lý 
và sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông 
tin trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước. 
b) Chi khoán kinh phí phương tiện đối với công chức, viên chức, người lao 
động thường xuyên phải đi đến đơn vị sử dụng lao động, khu dân cư để xác minh, 
đối chiếu danh sách người tham gia, người hưởng mà tự túc bằng phương tiện cá 
nhân và không thuộc phạm vi thanh toán chế độ công tác phí theo quy định, mức 
khoán tối đa không quá 01 lần mức lương cơ sở/người/tháng. Mức khoán cụ thể do 
thủ trưởng đơn vị quyết định trong phạm vi nguồn kinh phí chi tổ chức và hoạt 
động được sử dụng. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
26 
 
c) Chi chế độ công tác phí, làm việc ban đêm, làm thêm giờ, chi phí xăng xe 
hoặc thuê phương tiện phục vụ công tác phát triển người tham gia, quản lý người 
hưởng cho công chức, viên chức, người lao động. Mức chi thực hiện theo quy định 
của pháp luật về chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị đối với các cơ quan hành 
chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập. 
d) Chi hỗ trợ Ủy ban nhân dân cấp xã để thực hiện lập danh sách tham gia bảo 
hiểm y tế trên địa bàn (gồm: chi phí in ấn, phô tô tài liệu, biểu mẫu và chi thù lao 
cho người lập danh sách). Mức chi 7.000 đồng/người tính theo danh sách tăng, 
giảm đối tượng; việc quản lý và sử dụng khoản kinh phí này do Chủ tịch Ủy ban 
nhân dân cấp xã quyết định. 
đ) Chi điều tra, thống kê: Chi điều tra thống kê đối với doanh nghiệp, cơ sở sản 
xuất kinh doanh chưa tham gia bảo hiểm xã hội hoặc tham gia chưa đầy đủ các chế 
độ bảo hiểm xã hội; chi điều tra, thống kê kết nối dữ liệu đối tượng người lao động 
nước ngoài làm việc tại Việt Nam được cấp giấy phép lao động thuộc đối tượng 
phải tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc tại Việt Nam; chi điều tra, thống kê đánh 
giá chính sách, đánh giá mức độ hài lòng của tổ chức, cá nhân tham gia, thụ hưởng 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; chi điều tra, khảo sát nhu 
cầu của người tham gia, người hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế. Nội dung, mức chi thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử 
dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê, Tổng điều tra 
thống kê quốc gia. 
Điều 18. Chi đầu tư, nâng cấp, cải tạo, mở rộng, bảo dưỡng, sửa chữa tài 
sản, thuê, mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ  
1. Chi đầu tư phát triển, gồm: Đầu tư xây dựng, nâng cấp, cải tạo, mở rộng trụ 
sở làm việc và giao dịch, kho lưu trữ, trung tâm ứng dụng công nghệ thông tin; đầu 
tư cơ sở vật chất của hệ thống bảo hiểm xã hội. Việc quản lý, sử dụng vốn đầu tư 
phát triển thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công, pháp luật về xây 
dựng và pháp luật về đấu thầu đối với cơ quan nhà nước được Thủ tướng Chính 
phủ giao kế hoạch đầu tư công để thực hiện dự án từ nguồn vốn hợp pháp của cơ 
quan nhà nước. 
2. Chi nâng cấp, cải tạo, mở rộng, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản, thuê, mua sắm 
tài sản, hàng hóa, dịch vụ: Thực hiện theo quy định về lập dự toán, quản lý, sử 
dụng và quyết toán kinh phí bảo dưỡng, sửa chữa tài sản công và quy định về lập 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
27 
 
dự toán, quản lý, sử dụng chi thường xuyên ngân sách nhà nước để mua sắm tài 
sản, trang thiết bị; cải tạo, nâng cấp, mở rộng, xây dựng mới hạng mục công trình 
trong các dự án đã đầu tư xây dựng và quy định của pháp luật liên quan. 
3. Chi ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bảo hiểm xã hội, bảo hiểm 
thất nghiệp, bảo hiểm y tế: Thực hiện theo kế hoạch, dự toán được cấp có thẩm 
quyền phê duyệt, quy định của pháp luật về quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ 
thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước và quy định của pháp luật có 
liên quan. 
Điều 19. Chi tổ chức thu, chi trả bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, 
bảo hiểm y tế  
1. Chi phí làm sổ bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế: Giám đốc Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam ban hành quy trình làm sổ bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế. Nội 
dung và mức chi thực hiện theo chế độ chi tiêu hiện hành. 
2. Chi trang phục y tế theo quy định của Bộ Y tế cho người làm công tác giám 
định bảo hiểm y tế làm việc tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh (nếu có), định mức 02 
bộ/người/năm. 
3. Chi khoán kinh phí phương tiện đối với công chức, viên chức, người lao 
động thường xuyên phải đi đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để giám định bảo 
hiểm y tế; đi giám sát tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ; đi chi trả cho người hưởng tại 
nơi cư trú mà tự túc bằng phương tiện cá nhân và không thuộc phạm vi thanh toán 
chế độ công tác phí theo quy định, mức khoán tối đa không quá 01 lần mức lương 
cơ sở/người/tháng. Mức khoán cụ thể do thủ trưởng đơn vị quyết định trong phạm 
vi nguồn kinh phí chi tổ chức và hoạt động được sử dụng. 
4. Chi các hoạt động phối hợp tổ chức thu, chi trả các chế độ bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, gồm: Hỗ trợ công tác phối hợp chỉ đạo, hỗ trợ 
công tác chuyên môn giải quyết chế độ, chế độ công tác phí, làm đêm, thêm giờ, chi 
phí xăng xe hoặc thuê phương tiện phục vụ công tác tổ chức thu, chi trả các chế độ.  
5. Chi phí thu bảo hiểm xã hội tự nguyện, thu bảo hiểm y tế của người tham 
gia theo hộ gia đình, của học sinh, sinh viên đang theo học tại các cơ sở giáo dục 
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, thu bảo hiểm tai nạn lao động theo hình thức tự 
nguyện của người lao động và các đối tượng tự đóng khác (gồm: chi thù lao của tổ 
chức hỗ trợ phát triển đối tượng, cơ sở giáo dục; chi tập huấn nghiệp vụ, kiểm tra 
tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng, cơ sở giáo dục; chi hội nghị phát triển người 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
28 
 
tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn lao động theo 
hình thức tự nguyện, và các đối tượng tự đóng khác; chi tư vấn nhóm nhỏ dưới 10 
người; chi in ấn, sao chụp thông báo; chi hội nghị sơ kết, tổng kết; khen thưởng tổ 
chức hỗ trợ phát triển đối tượng, cơ sở giáo dục). Mức chi tối đa bằng 7,5% số tiền 
đóng của người tham gia (không bao gồm số thu do ngân sách nhà nước, tổ chức, 
cá nhân hỗ trợ), trong đó: mức chi thù lao cho tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng 
bảo hiểm xã hội tự nguyện bình quân tối đa bằng 14% số tiền đóng của người tham 
gia bảo hiểm xã hội tự nguyện; mức chi thù lao cho cơ sở giáo dục bình quân tối 
đa bằng 2,5% số tiền đóng của học sinh, sinh viên; mức chi thù lao cho tổ chức hỗ 
trợ phát triển đối tượng bảo hiểm y tế của các đối tượng còn lại, bảo hiểm tai nạn 
lao động theo hình thức tự nguyện và các đối tượng tự đóng khác bình quân tối đa 
bằng 7,0% số tiền đóng của người tham gia.  
a) Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quy định tiêu chí, điều kiện lựa chọn 
và ký hợp đồng với tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng, đảm bảo công khai, minh 
bạch, không hạn chế cạnh tranh, trong phạm vi định mức chi phí; mức chi thù lao 
cụ thể của tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng đối với từng nhóm đối tượng tham 
gia (đối tượng tham gia lần đầu, đối tượng tiếp tục tham gia) của từng tỉnh, thành 
phố trực thuộc Trung ương phù hợp với đặc điểm vùng, miền, thực tế của từng 
tỉnh, thành phố và hình thức đóng. 
b) Chi phí thu còn lại sau khi chi thù lao cho tổ chức hỗ trợ phát triển đối 
tượng, cơ sở giáo dục, được để lại cho cơ quan bảo hiểm xã hội sử dụng cho việc 
tập huấn công tác thu, kiểm tra tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng, cơ sở giáo dục; 
in ấn, sao chụp thông báo và tổ chức hội nghị phát triển người tham gia bảo hiểm 
xã hội tự nguyện, bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn lao động theo hình thức tự 
nguyện và các đối tượng tự đóng khác; tư vấn nhóm nhỏ dưới 10 người; hội nghị 
sơ kết, tổng kết; khen thưởng tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng, cơ sở giáo dục. 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam phân bổ cho Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh và các đơn vị có 
liên quan để tổ chức thực hiện. 
c) Cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm cung cấp mẫu biểu để tổ chức hỗ 
trợ phát triển đối tượng, cơ sở giáo dục tự in ấn phục vụ cho việc lập danh sách 
người tham gia. 
6. Chi phí cho tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm 
thất nghiệp, bảo hiểm y tế bắt buộc đối với doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
29 
 
cá thể, hợp tác xã và cơ quan tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế tại Việt Nam có 
sử dụng lao động (gồm: tư vấn trực tiếp đối với từng doanh nghiệp và người lao 
động, tuyên truyền, phát triển đối tượng, thu tiền và nộp tiền đã thu cho cơ quan 
bảo hiểm xã hội). Mức chi tối đa bằng 4% đối với đối tượng tham gia năm đầu, tối 
đa bằng 1,65% đối với đối tượng tiếp tục tham gia từ năm thứ hai trở đi trên số tiền 
thực thu của người sử dụng lao động, người lao động theo quy định của Luật Bảo 
hiểm xã hội, Luật Bảo hiểm y tế, Luật Việc làm, Luật An toàn, vệ sinh lao động và 
các văn bản hướng dẫn. 
Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quy định tiêu chí, điều kiện lựa chọn và 
ký hợp đồng với tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng, đảm bảo công khai, minh 
bạch, không hạn chế cạnh tranh, trong phạm vi định mức chi phí; mức chi thù lao 
cụ thể của tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung 
ương và chi phí thực hiện tại cơ quan bảo hiểm xã hội phù hợp với tình hình thực 
tế của từng tỉnh, thành phố và thời gian tham gia (đối tượng tham gia năm đầu, đối 
tượng tiếp tục tham gia). 
7. Chi phí chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp từ 
quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp bằng 0,54% số tiền chi trả từ các 
quỹ thành phần: Bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, hưu trí và tử tuất 
(trừ các khoản chi: Phí khám giám định; dưỡng sức, phục hồi sức khỏe; hỗ trợ 
phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; hỗ trợ chuyển 
đổi nghề nghiệp cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp khi trở lại làm 
việc; đóng bảo hiểm y tế) và chi bảo hiểm thất nghiệp (trừ các khoản chi: Hỗ trợ tư 
vấn giới thiệu việc làm; hỗ trợ học nghề; hỗ trợ đào tạo duy trì việc làm; đóng bảo 
hiểm y tế) để chi tập huấn nghiệp vụ và thù lao của tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ; 
cước tin nhắn thông báo đến người hưởng ủy quyền cho người khác nhận thay tiền 
chế độ bằng tiền mặt và qua tài khoản cá nhân; phí chuyển tiền vào tài khoản 
người hưởng; chi phí văn phòng phẩm, in mẫu biểu, chi phí chi trả tại nơi cư trú; 
khen thưởng tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ; sơ kết, tổng kết công tác chi trả; xác 
minh thông tin người hưởng đủ điều kiện hưởng chế độ bảo hiểm xã hội. 
a) Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam căn cứ mức chi phí chi trả (bao gồm 
nguồn ngân sách nhà nước tại khoản 5 Điều 15 của Nghị định này) quy định tiêu 
chí, điều kiện lựa chọn và ký hợp đồng ủy quyền với tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ 
đảm bảo công khai, minh bạch, không hạn chế cạnh tranh, trong phạm vi định mức 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
30 
 
chi phí; mức chi cụ thể cho tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ của tỉnh, thành phố trực 
thuộc Trung ương. Tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ chịu trách nhiệm đối với rủi ro 
phát sinh trong quá trình chi trả. 
b) Trích tối đa không quá 70% mức chi phí chi trả bình quân của hệ thống Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam để chi cho tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ. Chi phí chi trả còn 
lại sau khi chi thù lao cho tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ được để lại cho cơ quan bảo 
hiểm xã hội sử dụng để phục vụ việc chi trả, xác minh thông tin người hưởng 
(gồm: bảo quản, lưu trữ hồ sơ người thụ hưởng; kiểm tra, giám sát việc chi trả, xác 
minh thông tin người hưởng; làm đêm, thêm giờ; hỗ trợ công chức, viên chức và 
người lao động có liên quan trong những ngày chi trả, xác minh thông tin người 
hưởng). Bảo hiểm xã hội Việt Nam phân bổ cho Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh và đơn 
vị có liên quan để tổ chức thực hiện. 
c) Tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ tự quyết định và chịu trách nhiệm về việc sử 
dụng chi phí cho việc chi trả do cơ quan Bảo hiểm xã hội thanh toán nhưng phải 
đảm bảo việc chi trả an toàn, đúng đối tượng, đúng chính sách và theo hợp đồng đã 
ký giữa cơ quan Bảo hiểm xã hội và tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ. Cơ quan Bảo 
hiểm xã hội phải quy định cụ thể các công việc tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ phải 
thực hiện trong hợp đồng. 
d) Cơ quan bảo hiểm xã hội căn cứ số tiền chi trả chế độ cho người thụ hưởng, 
thực hiện chuyển chi phí chi trả vào tài khoản của tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ 
(không thanh toán bằng tiền mặt); số tiền chuyển tương ứng mức chi phí chi trả 
theo tỷ lệ % trên số tiền chi trả do Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quy định. 
8. Chi hỗ trợ động viên, khuyến khích tập thể, cá nhân ngoài hệ thống bảo 
hiểm xã hội phối hợp chỉ đạo việc thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm 
thất nghiệp, bảo hiểm y tế; triển khai công tác phát triển người tham gia, tổ chức 
thu, chi chế độ; kiểm tra, giám sát và đôn đốc thu hồi đối với các trường hợp chậm 
đóng, trốn đóng, chiếm dụng tiền đóng, hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế: Mức hỗ trợ đối với cá nhân không quá 03 lần mức lương cơ 
sở/lần và đối với tập thể không quá 15 lần mức lương cơ sở/lần; số lần hỗ trợ trong 
một năm không quá 04 lần. 
9. Chi phí in ấn, sao chụp tài liệu, biểu mẫu, báo cáo, thông báo. 
10. Chi phí chuyển tiền trả cho Kho bạc Nhà nước, ngân hàng thương mại. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
31 
 
11. Chi công tác kiểm tra, giám sát:  
a) Chi trang phục, biển hiệu đối với người thực hiện nhiệm vụ kiểm tra chuyên 
ngành về lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp thuộc 
phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật. Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
quy định việc cấp phát, quản lý và sử dụng trang phục, biển hiệu đảm bảo hiệu 
quả, tiết kiệm, phù hợp với nhiệm vụ kiểm tra chuyên ngành. 
b) Chi chế độ công tác phí, làm việc ban đêm, làm thêm giờ, chi phí xăng xe 
hoặc thuê phương tiện phục vụ công tác kiểm tra, giám sát. 
Điều 20. Chi hoạt động bộ máy của cơ quan bảo hiểm xã hội các cấp và 
Hội đồng quản lý  
1. Chi hoạt động bộ máy của cơ quan bảo hiểm xã hội các cấp  
a) Chi tiền lương ngạch, bậc, chức vụ, các khoản đóng góp theo tiền lương và 
các khoản phụ cấp theo quy định của Nhà nước, chi tiền công theo hợp đồng vụ 
việc (nếu có) hoặc tiền lương theo vị trí việc làm, chức danh, chức vụ, các khoản 
đóng góp theo tiền lương và các khoản phụ cấp theo quy định của Nhà nước. 
b) Chi quản lý hành chính: Nội dung chi và định mức chi áp dụng theo định 
mức phân bổ dự toán chi thường xuyên của ngân sách nhà nước cho các cơ quan 
bộ, cơ quan của trung ương và địa phương. 
c) Chi bảo đảm hoạt động của tổ chức Đảng, đoàn thể và chế độ đối với dân 
quân tự vệ theo chế độ quy định. 
d) Chi nghiên cứu khoa học cấp cơ sở: Thực hiện theo quy định của pháp luật 
về chế độ chi tiêu đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ. 
đ) Chi đóng niên liễm cho các tổ chức quốc tế (nếu có). 
e) Chi thực hiện tinh giản biên chế, thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy theo chế 
độ do Nhà nước quy định. 
g) Chi hỗ trợ công tác điều động, luân chuyển, biệt phái công chức, viên chức, 
người lao động trong hệ thống Bảo hiểm xã hội theo chế độ quy định. 
h) Chi phí thuê mướn; chi phí thực hiện hợp đồng thuê khoán công việc hoặc 
hợp đồng lao động theo quy định của pháp luật về lao động. 
i) Chi phí liên quan đến hoạt động đầu tư của Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
k) Chi đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức, người lao động theo chương 
trình của Nhà nước (không bao gồm các khoản chi quy định tại Điều 16 của Nghị 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
32 
 
định này): Nội dung và mức chi thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý 
và sử dụng kinh phí đào tạo, bồi dưỡng công chức nhà nước. 
l) Chi chế độ tiền thưởng: Thực hiện theo quy định của pháp luật về chế độ 
tiền thưởng đối với công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.   
m) Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật. 
2. Chi hoạt động của Hội đồng quản lý thực hiện theo quy định của Chính phủ 
về trình tự, thủ tục thành lập, chế độ làm việc, trách nhiệm, kinh phí hoạt động của 
Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội và bộ máy giúp việc của Hội đồng quản lý Bảo 
hiểm xã hội. 
Điều 21. Quản lý và sử dụng tài sản của cơ quan bảo hiểm xã hội 
1. Việc quản lý và sử dụng tài sản hình thành từ nguồn chi tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế thực hiện theo quy định 
của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.  
2. Kinh phí thu được từ việc bán, chuyển nhượng, thanh lý, khai thác tài sản 
hình thành từ nguồn chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế của cơ quan bảo hiểm xã hội sau khi trừ các chi phí hợp lý 
liên quan đến việc bán, chuyển nhượng, thanh lý, khai thác tài sản; khoản tiền thu 
được từ bồi thường tài sản hình thành từ nguồn chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm 
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế của cơ quan bảo hiểm xã hội và số tiền 
hỗ trợ di dời trong trường hợp cơ quan bảo hiểm xã hội bị thu hồi nhà, đất được 
chuyển về tài khoản thanh toán tổng hợp của Bảo hiểm xã hội Việt Nam để hoàn 
trả các quỹ bảo hiểm xã hội (quỹ hưu trí, tử tuất), quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ 
bảo hiểm y tế (quỹ dự phòng) theo tỷ lệ dự toán chi tổ chức và hoạt động của từng 
quỹ bảo hiểm trên tổng dự toán chi tổ chức và hoạt động của năm thực hiện quyết 
toán hoàn trả.  
Điều 22. Chuyển nguồn chi tổ chức và hoạt động 
1. Các khoản dự toán chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế được cấp có thẩm quyền giao, đến cuối năm chưa thực hiện 
hoặc chưa được sử dụng hết, trừ trường hợp đã hết nhiệm vụ chi, được chuyển 
nguồn sang năm sau để tiếp tục sử dụng gồm: 
a) Chi mua sắm trang thiết bị; nâng cấp, cải tạo, mở rộng, sửa chữa trụ sở; chi 
tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
33 
 
nghiệp, bảo hiểm y tế đã đầy đủ hồ sơ, đã ký hợp đồng hoặc đã hoàn thành đấu thầu 
theo quy định pháp luật về đầu thầu trước ngày 31 tháng 12 năm thực hiện dự toán. 
b) Chi khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số. 
c) Chi ứng dụng công nghệ thông tin bố trí cho các nhiệm vụ, dự án trong năm 
được chuyển nguồn sang năm sau nhưng tối đa không quá thời gian thực hiện 
nhiệm vụ, dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt. 
d) Chi đầu tư phát triển thực hiện chuyển nguồn sang năm sau theo quy định 
của pháp luật về đầu tư công. 
đ) Các nội dung chi tổ chức và hoạt động (trừ nội dung chi quy định tại điểm a, 
b, c và điểm d khoản này) có đủ hồ sơ chứng từ xác nhận khối lượng công việc 
thực hiện trong năm tài chính. 
e) Các khoản kinh phí phải hoàn trả ngân sách, các quỹ bảo hiểm theo kết luận, 
kiến nghị của cơ quan thanh tra, kiểm toán. 
2. Trường hợp nhiệm vụ thuộc nội dung được chuyển nguồn sang năm sau 
theo quy định tại khoản 1 Điều này nhưng không tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, đơn 
vị được giao dự toán thực hiện chuyển về tài khoản thanh toán tổng hợp của Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam để hoàn trả các quỹ bảo hiểm xã hội (quỹ hưu trí, tử tuất), 
quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế (quỹ dự phòng) theo tỷ lệ dự toán chi 
tổ chức và hoạt động của từng quỹ bảo hiểm trên tổng dự toán chỉ tổ chức và hoạt 
động được giao của năm thực hiện quyết toán hoàn trả. 
Điều 23. Xác định kinh phí tiết kiệm  
1. Cơ quan bảo hiểm xã hội thực hiện các biện pháp tiết kiệm kinh phí trên cơ 
sở hoàn thành nhiệm vụ được giao. Trong phạm vi nguồn kinh phí chi tổ chức và 
hoạt động quy định tại khoản 2, 5 Điều 16, Điều 17 (trừ kinh phí thực hiện các 
nhiệm vụ chi tại điểm d khoản 2), Điều 19 và điểm a, b, c, l khoản 1 Điều 20 Nghị 
định này, phần chênh lệch còn lại sau khi trừ kinh phí đã thực hiện trong năm và 
bố trí đủ kinh phí thực hiện các nhiệm vụ chưa hoàn thành phải chuyển năm sau để 
tiếp tục sử dụng hoặc không tiếp tục thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Điều 22 
Nghị định này được xác định là số kinh phí tiết kiệm.  
2. Trên cơ sở định mức, chế độ Nhà nước quy định và trong phạm vi kinh phí 
được giao, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm xây dựng quy chế 
chi tiêu nội bộ bao gồm các quy định về chế độ tiêu chuẩn, định mức chi, khoán 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
34 
 
chi phí cho từng cá nhân, đơn vị trực thuộc, việc phân phối và sử dụng các quỹ để 
thực hiện thống nhất. 
3. Đối với Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân: 
Trường hợp có con dấu, tài khoản và tổ chức bộ máy kế toán riêng theo quy định 
của pháp luật về kế toán thì thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này. Trường 
hợp không có con dấu, tài khoản và không tổ chức bộ máy kế toán riêng thì toàn 
bộ số kinh phí tiết kiệm được chuyển sang năm sau để sử dụng, không trích lập các 
quỹ quy định tại Điều 24 Nghị định này. 
4. Đối với tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ quy định 
tại điểm a, điểm b khoản 3 Điều 14: Kinh phí tiết kiệm được xác định trong phạm 
vi chi tổ chức và hoạt động quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều 20 Nghị định này. 
Cách xác định kinh phí tiết kiệm và sử dụng kinh phí tiết kiệm được thực hiện theo 
quy định pháp luật về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập. 
5. Kinh phí bố trí cho các nhiệm vụ trong năm đến cuối năm chưa sử dụng 
thuộc trường hợp được chuyển nguồn sang năm sau tiếp tục sử dụng theo quy định 
tại Điều 22 của Nghị định này, không được coi là kinh phí tiết kiệm để trích lập 
các quỹ theo quy định tại khoản 1 Điều này. 
Điều 24. Sử dụng kinh phí tiết kiệm  
Số kinh phí tiết kiệm theo quy định tại khoản 1 Điều 23 của Nghị định này 
được sử dụng như sau: 
1. Trích 5% để lập quỹ phát triển hoạt động để đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng 
cấp, bảo dưỡng, sửa chữa cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm 
việc, phương tiện đi lại; thuê trụ sở phục vụ hoạt động của đơn vị theo quy định 
(đối với trường hợp nguồn chi tổ chức và hoạt động không đảm bảo chi thuê trụ 
sở); chi áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật công nghệ và các khoản chi khác được 
quy định trong quy chế chi tiêu nội bộ. Các đơn vị trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam được phép mở tài khoản, Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh thực hiện chuyển kinh phí 
trích lập về Bảo hiểm xã hội Việt Nam để quản lý, sử dụng theo quyết định của 
Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
2. Trích lập quỹ bổ sung thu nhập tối đa không quá 01 lần quỹ tiền lương theo 
ngạch, bậc, chức vụ và các khoản phụ cấp, trừ phụ cấp làm việc ban đêm, làm 
thêm giờ để chi bổ sung thu nhập cho người lao động trong năm và dự phòng chi 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
35 
 
bổ sung thu nhập cho người lao động năm sau trong trường hợp nguồn thu nhập bị 
giảm. Việc chi bổ sung thu nhập cho người lao động trong đơn vị được thực hiện 
theo nguyên tắc gắn với số lượng, chất lượng và hiệu quả công tác. 
3. Trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi tối đa không quá 03 tháng tiền lương và 
thu nhập thực tế trong năm để:  
a) Thưởng cuối năm, thưởng định kỳ, thưởng đột xuất cho tập thể, cá nhân 
trong và ngoài đơn vị theo hiệu quả công việc và thành tích đóng góp vào hoạt 
động của đơn vị. Mức thưởng do Thủ trưởng đơn vị quyết định và được ghi trong 
Quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị. 
b) Xây dựng, sửa chữa các công trình phúc lợi; chi cho các hoạt động phúc lợi 
tập thể của người lao động trong đơn vị; trợ cấp khó khăn đột xuất cho công chức, 
viên chức và người lao động, kể cả trường hợp nghỉ hưu, nghỉ mất sức, hoàn cảnh 
khó khăn; chi hỗ trợ cho người thực hiện chính sách tinh giản biên chế; chi hỗ trợ 
hoạt động xã hội, từ thiện; giải quyết chế độ, chính sách khi chấm dứt hợp đồng 
lao động và các khoản chi khác được quy định trong quy chế chi tiêu nội bộ của 
đơn vị. 
4. Phần còn lại (nếu có) sau khi trích lập các quỹ theo quy định tại các khoản 
1, 2 và 3 Điều này được bổ sung vào quỹ phát triển hoạt động. 
5. Căn cứ vào số kinh phí tiết kiệm trong năm và việc sử dụng các quỹ, thủ 
trưởng đơn vị quyết định mức trích cụ thể các quỹ quy định tại khoản 1, khoản 2 
và khoản 3 Điều này theo quy chế chi tiêu nội bộ và phải công khai trong đơn vị.  
6. Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện điều này. 
 
Chương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 25. Trách nhiệm của Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
1. Quản lý, sử dụng các quỹ bảo hiểm theo quy định của Nghị định này và 
pháp luật bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; chịu trách nhiệm 
trước Hội đồng quản lý về việc thực hiện quản lý, sử dụng các quỹ bảo hiểm. 
2. Thực hiện chi tổ chức và hoạt động theo quy định tại Nghị định này và chịu 
trách nhiệm trước pháp luật về các quyết định chi. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
36 
 
3. Trong thời hạn 6 tháng kể từ khi Nghị định này có hiệu lực thi hành, Giám 
đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành các quy chế, quy trình nội bộ để triển 
khai thực hiện thu chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; 
giải quyết, chi trả bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp; chi tổ chức và hoạt động 
và nội dung khác theo quy định tại Nghị định này, quy định của pháp luật bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế. 
4. Thực hiện công tác kế toán, dự toán, quyết toán và quản lý tài chính theo 
quy định của Nghị định này và pháp luật có liên quan. 
5. Thực hiện chế độ báo cáo về tình hình thu, chi các quỹ bảo hiểm và tình 
hình chi tổ chức và hoạt động theo quy định tại Điều 13 Nghị định này. 
6. Thực hiện quản lý, lưu trữ, bảo quản hồ sơ thu, chi các quỹ bảo hiểm và việc 
sử dụng chi tổ chức và hoạt động theo quy định của pháp luật. 
7. Cung cấp đầy đủ và kịp thời các số liệu, tài liệu có liên quan đến hoạt động 
thu, chi các quỹ bảo hiểm, chi tổ chức và hoạt động cho Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, 
Bộ Y tế và cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định hoặc khi có yêu cầu. 
Điều 26. Trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức có liên quan 
1. Người tham gia đóng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế và người sử dụng lao động có trách nhiệm kê khai, xuất trình, cung cấp 
đầy đủ, chính xác, trung thực, kịp thời thông tin, tài liệu liên quan đến việc đóng 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế và chịu trách nhiệm trước 
pháp luật theo quy định. 
2. Người thụ hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y 
tế có trách nhiệm kê khai, xuất trình, cung cấp đầy đủ, chính xác, trung thực, kịp 
thời thông tin, tài liệu liên quan đến việc hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm 
thất nghiệp, bảo hiểm y tế và chịu trách nhiệm trước pháp luật theo quy định. 
3. Tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng, tổ chức hỗ trợ chi trả có trách nhiệm 
phát triển đối tượng, quản lý người hưởng, thu, chi bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế theo hợp đồng ký kết với cơ quan bảo hiểm xã hội. 
4. Trung tâm dịch vụ việc làm có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, kịp thời hồ sơ, 
dữ liệu liên quan đến việc hưởng các chế độ bảo hiểm thất nghiệp để làm căn cứ 
chi trả và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp pháp, trung thực 
của hồ sơ, dữ liệu theo quy định. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
37 
 
5. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, 
kịp thời hồ sơ, dữ liệu liên quan đến việc thanh toán, quyết toán chi phí khám 
bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế theo quy định pháp luật về bảo hiểm y tế.  
Điều 27. Trách nhiệm của Hội đồng quản lý  
1. Thông qua báo cáo hằng năm về tình hình quản lý và sử dụng các quỹ bảo 
hiểm trước khi cơ quan bảo hiểm xã hội trình cấp có thẩm quyền theo quy định tại 
khoản 2 Điều 20 Luật Bảo hiểm xã hội. 
2. Thông qua dự toán hằng năm về thu, chi các quỹ bảo hiểm; mức chi tổ chức 
và hoạt động; thông qua việc điều chỉnh dự toán đối với trường hợp trong năm Nhà 
nước ban hành chính sách làm thay đổi dự toán theo quy định tại khoản 3 Điều 10 
Nghị định này; báo cáo quyết toán về chi tổ chức và hoạt động trước khi cơ quan 
bảo hiểm xã hội trình cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại điểm b khoản 4 
Điều 20 Luật Bảo hiểm xã hội. 
3. Thông qua việc bổ sung kinh phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế theo 
quy định tại khoản 5 Điều 10 Nghị định này. 
Điều 28. Trách nhiệm của các bộ, ngành có liên quan 
1. Trách nhiệm của Bộ Tài chính: 
a) Xây dựng, trình Chính phủ ban hành hoặc sửa đổi cơ chế tài chính về bảo hiểm 
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; quy định về chi tổ chức và hoạt động. 
b) Căn cứ nội dung chi, mức chi quy định tại các Điều 16, 17, 18, 19, 20 của 
Nghị định này hướng dẫn chi tiết nội dung chi, mức chi phù hợp với tổ chức hoạt 
động của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ, 
hướng dẫn việc lập báo cáo quyết toán, chế độ báo cáo định kỳ và hướng dẫn những 
nội dung cần thiết của Nghị định này để đáp ứng yêu cầu của quản lý nhà nước. 
c) Hướng dẫn chế độ kế toán bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y 
tế, chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.  
d) Thẩm định và thông báo quyết toán năm đối với khoản kinh phí ngân sách 
nhà nước đảm bảo và kinh phí ngân sách trung ương hỗ trợ đóng theo quy định của 
pháp luật và chi tổ chức và hoạt động (phần giao dự toán cho Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam thực hiện). 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
38 
 
đ) Kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo về quản lý 
tài chính bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật. 
2. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an: 
a) Căn cứ quy định tại Nghị định này, hướng dẫn các đơn vị trực thuộc thực 
hiện cơ chế tài chính phù hợp với phân cấp quản lý và tính chất hoạt động. 
b) Quyết định và chịu trách nhiệm về việc lựa chọn các ngân hàng thương mại 
để mở tài khoản, phân cấp mở tài khoản, số lượng tài khoản, nơi mở tài khoản và 
việc quản lý tập trung các khoản thu, chi đối với các đơn vị thuộc phạm vi quản lý. 
c) Lập dự toán thu, chi chế độ, dự toán chi tổ chức và hoạt động thuộc phạm vi 
quản lý; phân bổ và giao dự toán thu, chi cho các cơ quan, đơn vị trực thuộc sau 
khi nhận được Quyết định giao dự toán của Thủ tướng Chính phủ. 
d) Thẩm định và thông báo quyết toán năm đối với Bảo hiểm xã hội Quân đội, 
Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và các đơn vị trực thuộc trước khi gửi Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam tổng hợp quyết toán theo quy định. 
đ) Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo 
về quản lý tài chính đối với Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an 
nhân dân và các đơn vị trực thuộc theo quy định của pháp luật.   
3. Trách nhiệm của Bộ Nội vụ: 
a) Phối hợp với Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ quyết định giao dự 
toán thu, chi năm sau cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Quân đội, 
Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và Bộ Nội vụ theo quy định tại khoản 1 Điều 10 
Nghị định này. 
b) Quyết định và chịu trách nhiệm về việc lựa chọn các ngân hàng thương mại 
để mở tài khoản, phân cấp mở tài khoản, số lượng tài khoản, nơi mở tài khoản và 
việc quản lý tập trung các khoản thu, chi đối với các đơn vị thuộc phạm vi quản lý. 
c) Lập dự toán chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn 
lao động, bệnh nghề nghiệp thuộc phạm vi quản lý; phân bổ và giao dự toán chi 
cho tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ sau khi nhận được 
Quyết định giao dự toán của Thủ tướng Chính phủ.  
d) Xét duyệt, thẩm định quyết toán và thông báo quyết toán năm đối với nguồn 
kinh phí quản lý bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề 
nghiệp gửi Bảo hiểm xã hội Việt Nam tổng hợp quyết toán theo quy định. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
39 
 
đ) Kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo về quản lý 
tài chính đối với các tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ 
theo quy định của pháp luật.   
4. Trách nhiệm của Bộ Y tế: 
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền các giải pháp 
nhằm đảm bảo cân đối quỹ bảo hiểm y tế theo quy định của Luật Bảo hiểm y tế. 
b) Phối hợp với Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ quyết định giao dự 
toán thu, chi năm sau cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Quân đội, 
Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và Bộ Nội vụ theo quy định tại khoản 1 Điều 10 
Nghị định này trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao. 
5. Bộ Nội vụ, Bộ Y tế và các bộ, ngành có liên quan trong phạm vi nhiệm vụ, 
quyền hạn của mình, có trách nhiệm thực hiện và phối hợp với Bộ Tài chính trong 
thực hiện quản lý nhà nước về tài chính bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế. 
Điều 29. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và áp dụng từ ngày 01 
tháng 7 năm 2025. 
2. Việc quyết toán của năm tài chính 2024 được thực hiện theo quy định tại 
Quyết định số 60/2015/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2015 của Thủ tướng Chính 
phủ quy định cơ chế quản lý tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm 
thất nghiệp và chi phí quản lý bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất 
nghiệp (sau đây gọi là Quyết định số 60/2015/QĐ-TTg) và Quyết định số 
38/2019/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Quyết định số 60/2015/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 
2015 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi là Quyết định số 38/2019/QĐ-TTg). 
3. Đối với các khoản phải trả cho các đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp phát sinh trước ngày 31 tháng 12 năm 2024, cơ quan bảo 
hiểm xã hội có trách nhiệm theo dõi chi tiết và hạch toán theo quy định.  
4. Quyết định số 60/2015/QĐ-TTg và Quyết định số 38/2019/QĐ-TTg hết hiệu 
lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, trừ trường hợp quy định 
tại khoản 2 Điều này. Các quy định tại Quyết định số 60/2015/QĐ-TTg và Quyết 
định số 38/2019/QĐ-TTg không được áp dụng kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2025. 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
40 
 
5. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Nghị định này được sửa đổi, bổ sung, 
thay thế thì thực hiện theo quy định tương ứng tại văn bản sửa đổi, bổ sung, thay 
thế đó. 
6. Các Bộ trưởng: Tài chính, Nội vụ, Y tế, Quốc phòng, Công an, Chủ tịch Hội 
đồng quản lý, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Thủ trưởng các cơ quan liên 
quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 Hồ Đức Phớc 
 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
41 
 
Phụ lục 
CÁC BIỂU MẪU LẬP DỰ TOÁN THU, CHI BẢO HIỂM XÃ HỘI,  
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ; CHI TỔ CHỨC  
VÀ HOẠT ĐỘNG BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP,           
BẢO HIỂM Y TẾ 
(Kèm theo Nghị định số 233/2025/NĐ-CP  
ngày 26 tháng 8 năm 2025 của Chính phủ) 
 
Mẫu số 01 
Tổng hợp các chỉ tiêu dự toán thu, chi của Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
Mẫu số 02 
Chi tiết dự toán thu, chi bảo hiểm xã hội 
Mẫu số 03 
Chi tiết dự toán thu, chi bảo hiểm thất nghiệp  
Mẫu số 04 
Chi tiết dự toán thu, chi bảo hiểm y tế 
Mẫu số 05 
Chi tiết dự toán chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế 
Mẫu số 06 
Dự kiến tiền sinh lời hoạt động đầu tư từ quỹ bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế  
 

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
42 
 
Mẫu số 01 
TÊN ĐƠN VỊ…… 
 
 
 
 
 
 
 
 
TỔNG HỢP CÁC CHỈ TIÊU 
DỰ TOÁN THU, CHI CỦA BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM 
 
 
 
 
 
 
 
 
Đơn vị: Triệu đồng 
 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự kiến năm (n+1) 
Dự 
toán 
được 
giao 
Ước 
thực 
hiện 
Ước thực 
hiện so dự 
toán 
Tổng 
số 
So ước thực 
hiện năm (n) 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4=3-2 5=3:2 
6 
7=6-3 8=6:3 
A 
SỐ DƯ QUỸ NĂM 
TRƯỚC 
CHUYỂN 
SANG 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 
Quỹ bảo hiểm xã hội 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
Quỹ 
bảo 
hiểm 
thất 
nghiệp 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
Quỹ bảo hiểm y tế 
 
 
 
 
 
 
 
 
B 
THU, 
CHI 
TRONG 
NĂM 
 
 
 
 
 
 
 
 
I 
TỔNG SỐ THU (1+2) 
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Thu tiền đóng theo chế 
độ quy định 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Thu bảo hiểm xã hội 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Thu bảo hiểm thất nghiệp    
  
  
  
  
  
  
  
  
- Thu bảo hiểm y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Tiền sinh lời từ hoạt 
động đầu tư quỹ 
  
  
  
  
  
  
  
  
II 
TỔNG SỐ  CHI (1+2+3+4)   
  
  
  
  
  
  
  
1 
Chi trả chế độ bảo hiểm 
xã hội 
  
  
  
  
  
  
  
  

  
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
43 
 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự kiến năm (n+1) 
Dự 
toán 
được 
giao 
Ước 
thực 
hiện 
Ước thực 
hiện so dự 
toán 
Tổng 
số 
So ước thực 
hiện năm (n) 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4=3-2 5=3:2 
6 
7=6-3 8=6:3 
  
- Nguồn quỹ bảo hiểm xã 
hội bảo đảm 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- Nguồn ngân sách nhà 
nước bảo đảm 
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Chi trả chế độ bảo hiểm 
thất nghiệp 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
Chi các chế độ bảo hiểm 
y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
- Chi khám bệnh, chữa 
bệnh bảo hiểm y tế 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Chi trích quỹ dự phòng 
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Chi tổ chức và hoạt động    
  
  
  
  
  
  
  
  
 - Chi tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm xã hội 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 - Chi tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm thất nghiệp    
  
  
  
  
  
  
  
  
 - Chi tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
C 
SỐ DƯ QUỸ CHUYỂN 
NĂM SAU 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 
Quỹ bảo hiểm xã hội 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
Quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
Quỹ bảo hiểm y tế 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
* Ghi chú: Ký hiệu (n) là năm nay, (n-1) là năm liền trước, (n+1) là năm liền sau; khi lập dự 
toán phải ghi cụ thể, không ghi ký hiệu. 
 

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     44 
Mẫu số 02 
TÊN ĐƠN VỊ……… 
CHI TIẾT DỰ TOÁN THU, CHI BẢO HIỂM XÃ HỘI 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) 
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Trong đó 
Năm (n+1)  
so ước thực 
hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14=10-9 15=10:9 
  
Số người tham gia bảo 
hiểm xã hội so lực 
lượng lao động 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
I 
Tiền đóng theo quy định   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Doanh nghiệp nhà nước 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Doanh nghiệp có vốn 
đầu tư nước ngoài 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Doanh nghiệp ngoài 
quốc doanh 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Khối hành chính sự 
nghiệp, đảng, đoàn thể 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
5 
Khối phường, xã, đặc khu   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     45 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) 
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Trong đó 
Năm (n+1)  
so ước thực 
hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14=10-9 15=10:9 
6 
Tổ chức nước ngoài, 
quốc tế 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
7 
Ngoài công lập 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
8 
Khối hợp tác xã 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
9 
Hộ kinh doanh cá thể, 
tổ hợp tác 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
10 Người nước ngoài 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
11 Lao động có thời hạn ở 
nước ngoài 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
12 Không chuyên trách 
cấp xã 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
13 Không chuyên trách tổ, 
thôn 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
14 Khối lực lượng vũ trang, 
cơ yếu 
  
Bao gồm cả doanh nghiệp thuộc 
lực lượng vũ trang  
  
  
  
  
  
 
 
15 Dân quân thường trực 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     46 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) 
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Trong đó 
Năm (n+1)  
so ước thực 
hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14=10-9 15=10:9 
16 Các đối tượng khác 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
17 Tham gia bảo hiểm xã 
hội tự nguyện 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
18 Tham gia bảo hiểm tai 
nạn lao động tự nguyện   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
II 
Tiền xử lý chậm đóng, 
trốn đóng bảo hiêm 
xã hội 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
TỔNG SỐ CHI (I+II) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
I 
Chi từ nguồn ngân 
sách nhà nước cấp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Đóng bảo hiểm y tế 
cho các đối tượng: 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Lương hưu, mất sức 
lao động, trợ cấp Quyết 
định 91/QĐ-TTg 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     47 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) 
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Trong đó 
Năm (n+1)  
so ước thực 
hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14=10-9 15=10:9 
- 
Tai nạn lao động, bệnh 
nghề nghiệp, công nhân 
cao su 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Trợ cấp Quyết định 
613/QĐ-TTg 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Người lao động không 
đủ điều kiện hưởng 
lương hưu và chưa đủ 
tuổi hưởng trợ cấp hưu 
trí xã hội (Điều 23 Luật 
Bảo hiểm xã hội 2024) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Lương hưu 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Trợ cấp công nhân cao 
su 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Trợ cấp mất sức lao động   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
5 
Trợ cấp Quyết định 
91/QĐ-TTg 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     48 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) 
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Trong đó 
Năm (n+1)  
so ước thực 
hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14=10-9 15=10:9 
6 
Trợ cấp Quyết định 
613/QĐ-TTg 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
7 
Trợ cấp tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
8 
Trợ cấp người phục vụ 
tai nạn lao động, bệnh 
nghề nghiệp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
9 
Trợ cấp tuất hàng tháng    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
10 Trợ cấp tuất một lần 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
11 Trợ cấp mai táng 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
12 
Trợ cấp phương tiện 
trợ giúp sinh hoạt, 
dụng cụ chỉnh hình 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
13 Trợ cấp khu vực 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
14 
Phí giám định khả năng 
suy giảm khả năng lao 
động 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     49 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) 
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Trong đó 
Năm (n+1)  
so ước thực 
hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14=10-9 15=10:9 
15 Trợ cấp theo Nghị định 
14/2020/NĐ-CP 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
16 
Trợ cấp thai sản đối 
với người tham gia bảo 
hiểm xã hội tự nguyện 
(Điều 94, Điều 95 Luật 
Bảo hiểm xã hội 2024) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
17 Chi phí chi trả 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
18 Chi khác (nếu có) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
II Chi từ quỹ bảo hiểm 
xã hội (A+B+C) 
  
  
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
A Quỹ ốm đau, thai sản 
  
  
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Đóng bảo hiểm y tế 
cho các đối tượng 
  
  
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Ốm đau 
  
 Phần đối tượng: đơn vị tính là 
lượt người   
  
  
  
  
  
 
 
 
 

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     50 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) 
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Trong đó 
Năm (n+1)  
so ước thực 
hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14=10-9 15=10:9 
3 
Thai sản 
  
 Phần đối tượng: đơn vị tính là 
lượt người  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
4 
Dưỡng sức phục hồi 
sức khỏe sau ốm đau, 
thai sản 
  
Phần đối tượng: đơn vị tính là lượt 
người  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
B 
Quỹ bảo hiểm tai nạn 
lao động, bệnh nghề 
nghiệp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Chi bảo hiểm tai nạn 
lao động, bệnh nghề 
nghiệp bắt buộc 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Đóng bảo hiểm y tế 
cho người bị tai nạn lao 
động 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Trợ cấp hàng tháng 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Trợ cấp phục vụ 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     51 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) 
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Trong đó 
Năm (n+1)  
so ước thực 
hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14=10-9 15=10:9 
- 
Trợ cấp tai nạn lao 
động, bệnh nghề nghiệp 
một lần 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Trợ cấp thân nhân 
người lao động bị chết 
do tai nạn lao động  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Cấp phương tiện trợ 
giúp, dụng cụ chỉnh hình   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Dưỡng sức phục hồi 
sức khỏe 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Giám định thương tật, 
suy giảm khả năng lao 
động 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Hỗ trợ phòng ngừa, 
chia sẻ rủi ro 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Hỗ trợ chuyển đổi nghề 
nghiệp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     52 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) 
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Trong đó 
Năm (n+1)  
so ước thực 
hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14=10-9 15=10:9 
2 
Chi bảo hiểm tai nạn lao 
động tự nguyện (Nghị 
định 143/2024/NĐ-CP) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Phí giám định mức suy 
giảm khả năng lao động  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Trợ cấp tai nạn lao 
động một lần 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Trợ cấp thân nhân 
người lao động bị chết 
do tai nạn lao động  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
C Quỹ hưu trí, tử tuất 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Đóng bảo hiểm y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Lương hưu 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Trợ cấp cán bộ xã, 
phường 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Trợ cấp tuất hàng tháng    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     53 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) 
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Trong đó 
Năm (n+1)  
so ước thực 
hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14=10-9 15=10:9 
5 
Trợ cấp bảo hiểm xã 
hội một lần 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
6 
Trợ cấp 1 lần khi nghỉ 
hưu 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
7 
Trợ cấp mai táng 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
8 
Trợ cấp tuất một lần 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
9 
Giám định y khoa 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 Phụ cấp khu vực  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
11 
Chế độ đối với người 
lao động không đủ điều 
kiện hưởng lương hưu 
và chưa đủ tuổi hưởng 
trợ cấp hưu trí xã hội 
(Điều 23 Luật Bảo 
hiểm xã hội 2024) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
* Ghi chú: Chi từ quỹ bảo hiểm xã hội bao gồm cả các chế độ bảo hiểm xã hội bắt buộc và bảo hiểm xã hội tự nguyện. 

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     54 
Mẫu số 03 
TÊN ĐƠN VỊ………… 
CHI TIẾT DỰ TOÁN THU, CHI BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP 
 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so ước 
thực hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
  
TỔNG SỐ THU 
(I+II+III) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Số người tham gia bảo 
hiểm thất nghiệp so lực 
lượng lao động 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
I 
Người lao động và 
người sử dụng lao 
động đóng 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Doanh 
nghiệp 
nhà 
nước 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Doanh nghiệp có vốn 
đầu tư nước ngoài 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Doanh nghiệp ngoài 
quốc doanh 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Khối hành chính sự 
nghiệp, đảng, đoàn thể 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     55 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so ước 
thực hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
5 
Khối phường, xã, đặc 
khu 
  
  
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
6 
Tổ chức nước ngoài, 
quốc tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
7 
Ngoài công lập 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
8 
Khối hợp tác xã 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
9 
Hộ kinh doanh cá thể, 
tổ hợp tác 
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
10 Lao động có thời hạn ở 
nước ngoài 
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
11 Khối lực lượng vũ trang, 
cơ yếu 
  
Bao gồm cả doanh nghiệp thuộc lực 
lượng vũ trang 
 
 
 
 
 
 
12 Các đối tượng khác 
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
II 
Tiền xử lý chậm đóng, 
trốn đóng bảo hiểm 
thất nghiệp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
III Ngân sách nhà nước 
hỗ trợ 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
TỔNG SỐ CHI 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Đóng bảo hiểm y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     56 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so ước 
thực hiện năm (n) 
Dự 
toán 
Ước  
thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Dự 
toán 
Ước  thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
2 
Trợ cấp thất nghiệp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Hỗ trợ học nghề 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Hỗ trợ đào tạo để duy 
trì việc làm 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
5 
Chi chế độ khác theo 
quy định 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     57 
Mẫu số 04 
TÊN ĐƠN VỊ……… 
CHI TIẾT DỰ TOÁN THU, CHI BẢO HIỂM Y TẾ 
Số  
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so 
ước thực hiện 
năm (n) 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ 
lệ % 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ % 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
  
TỔNG SỐ THU (I+II) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Số người tham gia bảo 
hiểm y tế so dân số 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
I 
Tiền đóng bảo hiểm y tế 
(A+B+C+D+Đ) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
A 
Người sử dụng lao động 
đóng hoặc người lao 
động đóng hoặc cùng 
tham gia 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
A1 Người sử dụng lao động và 
người lao động cùng đóng 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Tương ứng với nhóm đối 
tượng tham gia bảo hiểm 
xã hội bắt buộc ở mục I, 
phần thu Mẫu 02 (chỉ tiêu 
1-12) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     58 
Số  
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so 
ước thực hiện 
năm (n) 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ 
lệ % 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ % 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
13 
Các đối tượng khác 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A2 Người sử dụng lao động 
đóng 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
B 
Nhóm do tổ chức bảo 
hiểm xã hội đóng 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
1 
Hưu trí, trợ cấp mất sức 
lao động 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
2 
Trợ cấp tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Công nhân cao su 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Cán bộ xã hưởng trợ cấp 
bảo hiểm xã hội hằng 
tháng 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
5 
Người đang hưởng trợ cấp 
thất nghiệp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
6 
Người lao động bị ốm đau 
dài ngày 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
7 
Người hưởng chế độ thai 
sản 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
8 
Các đối tượng khác 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     59 
Số  
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so 
ước thực hiện 
năm (n) 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ 
lệ % 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ % 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
C 
Nhóm do ngân sách nhà 
nước đóng 
  
Trừ những người thuộc nhóm đối tượng nêu ở mục A 
và mục B nêu trên 
  
  
  
  
1 
Lực lượng vũ trang, cơ yếu   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Thôi hưởng trợ cấp mất 
sức lao động 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Cán bộ xã hưởng trợ cấp 
ngân sách nhà nước 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Người có công với cách 
mạng 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
5 
Cựu chiến binh 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
6 
Người tham gia kháng 
chiến chống Mỹ 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
7 
Đại biểu Quốc hội, Hội 
đồng nhân dân 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
8 
Trẻ em dưới 6 tuổi 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
9 
Người 
hưởng 
trợ 
cấp 
bảo trợ xã hội 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
10 
Người nghèo 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     60 
Số  
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so 
ước thực hiện 
năm (n) 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ 
lệ % 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ % 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
11 
Người dân tộc thiểu số 
vùng khó khăn, đặc biệt 
khó khăn 
  
Trừ đối tượng trẻ em dưới 6 tuổi 
  
  
  
  
  
  
  
12 
Người sống vùng đặc biệt 
khó khăn 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
13 
Người sống ở xã đảo, 
huyện đảo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
14 
Thân nhân của người có 
công 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
15 
Thân nhân Quân đội 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
16 
Thân nhân Công an 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
17 
Thân nhân người làm công 
tác cơ yếu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
18 
Người đã hiến bộ phận cơ 
thể 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
19 
Người nước ngoài học tập 
tại Việt Nam 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
20 
Người phục vụ người có 
công cách mạng 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     61 
Số  
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so 
ước thực hiện 
năm (n) 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ 
lệ % 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ % 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
21 
Người từ đủ 75 tuổi trở lên 
đang hưởng trợ cấp tuất 
hằng tháng, người từ đủ 70 
tuổi đến dưới 75 tuổi thuộc 
hộ cận nghèo đang hưởng 
trợ cấp tuất hàng tháng 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
22 
Người đang hưởng trợ cấp 
hưu trí xã hội hằng tháng 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
23 
Người lao động không đủ 
điều kiện hưởng lương hưu 
và chưa đủ tuổi hưởng trợ 
cấp hưu trí xã hội đang 
trong thời gian hưởng trợ 
cấp hàng tháng theo quy 
định của pháp luật 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
24 
Dân quân thường trực 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
25 
Học viên đào tạo sĩ quan 
dự bị từ 03 tháng trở lên 
chưa tham gia bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm y tế 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
26 
Người dân các xã an toàn khu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     62 
Số  
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so 
ước thực hiện 
năm (n) 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ 
lệ % 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ % 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
27 
Người được phong tặng 
danh hiệu nghệ nhân nhân 
dân, nghệ nhân ưu tú thuộc 
hộ gia đình có mức thu 
nhập bình quân đầu người 
hằng tháng thấp hơn mức 
lương cơ sở 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
28 
Các đối tượng khác 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
D 
Nhóm được ngân sách 
nhà nước hỗ trợ 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Người thuộc hộ cận nghèo 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Học sinh, sinh viên 
  
 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
3 
Hộ 
nông 
nghiệp, 
lâm 
nghiệp, ngư nghiệp và 
diêm nghiệp có mức sống 
trung bình 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 
Người dân tộc thiểu số 
đang sinh sống tại các xã 
được xác định không còn 
thuộc vùng có điều kiện 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     63 
Số  
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so 
ước thực hiện 
năm (n) 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ 
lệ % 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ % 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
kinh tế - xã hội khó khăn, 
đặc biệt khó khăn theo quy 
định của Chính phủ 
5 
Lực lượng tham gia bảo vệ 
an ninh, trật tự ở cơ sở 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6 
Nhân viên y tế thôn, bản; 
cô đỡ thôn, bản 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
7 
Người hoạt động không 
chuyên trách ở thôn, tổ dân 
phố 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8 
 Người được tặng danh hiệu 
Nghệ nhân nhân dân, Nghệ 
nhân ưu tú theo quy định 
của Luật Di sản văn hóa  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
9 
 Nạn nhân theo quy định 
của Luật Phòng, chống 
mua bán người  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 
 Nạn nhân bom mìn vật nổ 
sau chiến tranh   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
11 
Các đối tượng khác 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     64 
Số  
TT 
Chỉ tiêu 
Đối tượng (người) 
Số tiền (triệu đồng) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1)    
so ước thực 
hiện năm (n) 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự 
kiến 
năm 
(n+1) 
Năm (n+1) so 
ước thực hiện 
năm (n) 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ 
lệ % 
Dự 
toán 
Ước thực 
hiện 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ % 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=4-3 
6=4:3 
7 
8 
9 
10 
11=10-9 
12=10:9 
Đ 
Tự đóng bảo hiểm y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Người tham gia bảo hiểm y 
tế theo hộ gia đình 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
Người sinh sống và làm việc, 
người được nuôi dưỡng, 
chăm sóc trong các tổ chức, 
cơ sở từ thiện, tôn giáo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
 Người lao động trong thời 
gian nghỉ không hưởng 
lương hoặc tạm hoãn hợp 
đồng lao động 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 
Các đối tượng khác 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
II 
Tiền xử lý chậm đóng, 
trốn đóng bảo hiểm y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
TỔNG SỐ CHI 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Chi khám bệnh, chữa bệnh 
bảo hiểm y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Chi chăm sóc sức khỏe ban 
đầu 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Chi kết dư quỹ để lại cho 
địa phương 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     65 
Mẫu số 05 
TÊN ĐƠN VỊ……… 
CHI TIẾT DỰ TOÁN CHI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP,    
BẢO HIỂM Y TẾ 
Đơn vị: Triệu đồng 
STT 
Nội dung chi 
Dự 
toán 
năm 
(n-1) 
Dự 
toán 
năm 
(n) 
Dự 
kiến 
dự 
toán 
năm 
(n+1) 
Trong đó: 
Dự toán năm 
(n+1) so năm (n) 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Bộ Nội vụ 
Tăng 
(+), 
giảm 
(-) 
Tỷ lệ 
% 
Tổng 
số 
Chi 
phí 
quản 
lý bảo 
hiểm 
thất 
nghiệp 
Chi phí 
quản lý 
bảo hiểm 
tai nạn 
lao động, 
bệnh 
nghề 
nghiệp 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10=3-2 
11=3/2 
  
Tổng số 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
I 
Tuyên truyền, phổ biến, giải 
đáp, tư vấn chính sách, pháp 
luật về bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y 
tế; tập huấn, bồi dưỡng chuyên 
môn, nghiệp vụ về bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế, tọa đàm, đối thoại về 
chính sách, pháp luật bảo hiểm 
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, 
bảo hiểm y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     66 
STT 
Nội dung chi 
Dự 
toán 
năm 
(n-1) 
Dự 
toán 
năm 
(n) 
Dự 
kiến 
dự 
toán 
năm 
(n+1) 
Trong đó: 
Dự toán năm 
(n+1) so năm (n) 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Bộ Nội vụ 
Tăng 
(+), 
giảm 
(-) 
Tỷ lệ 
% 
Tổng 
số 
Chi 
phí 
quản 
lý bảo 
hiểm 
thất 
nghiệp 
Chi phí 
quản lý 
bảo hiểm 
tai nạn 
lao động, 
bệnh 
nghề 
nghiệp 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10=3-2 
11=3/2 
Trong đó: Chi tuyên truyền, 
phổ biến, giải đáp, tư vấn chính 
sách, pháp luật về bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế 
II 
Chi cải cách hành chính, phát 
triển, quản lý người tham gia, 
người thụ hưởng, tổ chức thu, chi 
trả chế độ bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Trong đó: Chi hỗ trợ Ủy ban nhân 
dân cấp xã lập danh sách tham gia 
bảo hiểm y tế trên địa bàn 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
III 
Chi đầu tư, nâng cấp, cải tạo, 
mở rộng, bảo dưỡng, sửa chữa 
tài sản, thuê, mua sắm tài sản, 
hàng hóa, dịch vụ  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Chi đầu tư phát triển 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     67 
STT 
Nội dung chi 
Dự 
toán 
năm 
(n-1) 
Dự 
toán 
năm 
(n) 
Dự 
kiến 
dự 
toán 
năm 
(n+1) 
Trong đó: 
Dự toán năm 
(n+1) so năm (n) 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Việt 
Nam 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Quân 
đội 
Bảo 
hiểm 
xã hội 
Công 
an 
nhân 
dân 
Bộ Nội vụ 
Tăng 
(+), 
giảm 
(-) 
Tỷ lệ 
% 
Tổng 
số 
Chi 
phí 
quản 
lý bảo 
hiểm 
thất 
nghiệp 
Chi phí 
quản lý 
bảo hiểm 
tai nạn 
lao động, 
bệnh 
nghề 
nghiệp 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10=3-2 
11=3/2 
2 
Chi nâng cấp, cải tạo, mở rộng, 
bảo dưỡng, sửa chữa, thuê, mua 
sắm tài sản, hàn hóa, dịch vụ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
Chi ứng dụng công nghệ thông tin 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
IV 
Chi hoạt động bộ máy của cơ 
quan bảo hiểm xã hội các cấp và 
Hội đồng quản lý bảo hiểm xã hội.   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Trong đó: Chi nghiên cứu khoa 
học, chi đóng niên liễm, chi 
thực hiện tinh giản biên chế, 
thực hiện sắp xếp tổ chức bộ 
máy theo chế độ do nhà nước 
quy định, chi hỗ trợ công tác 
điều động, luân chuyển biệt 
phái, chi thuê mướn, chi đào 
tạo, bồi dưỡng, chi phí liên quan 
đến hoạt động đầu tư, chi khác 
theo quy định của pháp luật 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1271 + 1272/Ngày 11-9-2025 
     68 
Mẫu số 06 
BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM 
 
DỰ TOÁN TIỀN SINH LỜI CỦA HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ CÁC QUỸ BẢO HIỂM XÃ HỘI,          
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
 
 Đơn vị: triệu đồng 
Số 
TT 
Chỉ tiêu 
Thực 
hiện 
năm 
(n-1) 
Năm (n) 
Dự kiến năm (n+1) 
Dự 
toán 
được 
giao 
Ước 
thực 
hiện 
Ước thực hiện so 
dự toán 
Tổng 
số 
So ước thực hiện 
năm (n) 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
Tăng, 
giảm 
Tỷ lệ 
% 
A 
B 
1 
2 
3 
4=3-2 
5=3:2 
6 
7=6-3 
8=6:3 
1 
Tiền sinh lời của hoạt động đầu 
tư quỹ 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
* Tài liệu kèm theo:  
Thuyết minh chi tiết dự toán tiền sinh lời của hoạt động đầu tư từ từng quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, 
bảo hiểm y tế. 
 
 
