CÔNG BÁO/Số 271/Ngày 12-05-2026 
84 
 
 
CHÍNH PHỦ 
___________ 
 
Số: 113/NQ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Hà Nội, ngày 25 tháng 4 năm 2026 
 
NGHỊ QUYẾT 
Về thanh toán các chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế  
vượt dự toán, vượt tổng mức thanh toán giai đoạn năm 2018 - 2022 
 
 
CHÍNH PHỦ 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008; Luật sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014; Luật 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 27 tháng 11 năm 
2024; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế tại Tờ trình số 609/TTr-BYT ngày 
13 tháng 4 năm 2026; 
Trên cơ sở kết quả biểu quyết của các Thành viên Chính phủ. 
 
QUYẾT NGHỊ: 
Điều 1. Các chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế vượt dự toán, 
vượt tổng mức thanh toán giai đoạn năm 2018 - 2022 được thanh toán từ nguồn 
dự phòng của Quỹ bảo hiểm y tế, trong đó: 
1. Đối với các chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế vượt dự toán 
được Thủ tướng Chính phủ giao giai đoạn năm 2018-2022, giao Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam tổ chức thực hiện thanh toán cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh 
theo quy định tại Nghị định số 146/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2018 
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn biện pháp thi hành một số điều của 
Luật Bảo hiểm y tế. 
2. Đối với các chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế vượt tổng mức 
thanh toán giai đoạn năm 2019-2022, Bảo hiểm xã hội Việt Nam khẩn trương 
tổ chức thực hiện thanh toán cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo quy định tại 
Nghị định số 75/2023/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2023 của Chính phủ sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 146/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn biện pháp thi hành một 
số điều của Luật Bảo hiểm y tế. 
 
Điều 2. Tổ chức thực hiện 
1. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-08 16:42:06 +07:00

CÔNG BÁO/Số 271/Ngày 12-05-2026 
85 
 
 
2. Giao Bộ Y tế, Bộ Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền 
hướng dẫn các bộ, cơ quan, địa phương, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh quản lý, 
sử dụng các khoản chi phí khám bệnh, chữa bệnh được thanh toán bảo đảm 
đúng quy định của pháp luật, không để xảy ra thất thoát, lãng phí, tiêu cực. 
3. Bộ Tài chính chỉ đạo Bảo hiểm xã hội Việt Nam tổ chức thực hiện 
theo Điều 1 Nghị quyết này xong trước ngày 01 tháng 5 năm 2026, báo cáo 
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Hội đồng quản lý bảo hiểm xã hội kết quả 
thực hiện, đồng thời gửi Bộ Y tế.  
Đối với chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế vượt dự toán năm 
2023, 2024, yêu cầu Bộ Tài chính, Bảo hiểm xã hội Việt Nam khẩn trương thực 
hiện theo đúng thẩm quyền đã quy định tại Nghị định số 75/2023/NĐ-CP của 
Chính phủ xong trước ngày 01 tháng 5 năm 2026 đối với chi phí năm 2023, 
xong trước ngày 01 tháng 8 năm 2026 đối với chi phí năm 2024. 
4. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chịu trách nhiệm về tính chính xác của 
các chi phí khám bệnh, chữa bệnh đã đề nghị thanh toán là chi phí thực tế phát 
sinh đã sử dụng cho người bệnh tham gia bảo hiểm y tế, đúng đối tượng, đúng 
với hồ sơ, bệnh án của người bệnh, có đầy đủ hồ sơ, chứng từ hợp pháp; thuốc, 
hóa chất, vật tư, thiết bị y tế được mua sắm theo đúng quy định của pháp luật. 
5. Bộ Y tế chịu trách nhiệm về việc tổng hợp số liệu. Bộ Tài chính, Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam, cơ quan bảo hiểm xã hội chịu trách nhiệm về số liệu đã 
rà soát, gửi Bộ Y tế tổng hợp, kết quả giám định bảo hiểm y tế, số thanh toán 
chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế bảo đảm đầy đủ, chính xác, không 
trùng lắp, đúng quy định của pháp luật./. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG  
 
 
Phạm Thị Thanh Trà 
 
