CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
89 
 
 
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
_______________ 
 
Số: 844/QĐ-TTg 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
___________________________________________________ 
Hà Nội, ngày 13 tháng 5 năm 2026 
QUYẾT ĐỊNH 
Ban hành Kế hoạch hành động thực hiện  
Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 03 tháng 10 năm 2025 của Ban Bí thư  
về thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân trong giai đoạn mới  
–––––– 
 
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025; 
Căn cứ Luật bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008, Luật sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Luật bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014; Luật sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Luật bảo hiểm y tế ngày 27 tháng 11 năm 2024; 
Căn cứ Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 03 tháng 10 năm 2025 của Ban Bí thư về 
thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân trong giai đoạn mới;  
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế. 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động thực 
hiện Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 03 tháng 10 năm 2025 của Ban Bí thư về thực 
hiện bảo hiểm y tế toàn dân trong giai đoạn mới. 
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. 
Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc 
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và 
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.  
 
 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 [ 
Phạm Thị Thanh Trà 
 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-27 07:55:25 +07:00

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
90 
 
 
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG   
Thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 03 tháng 10 năm 2025 của Ban Bí thư 
về thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân trong giai đoạn mới 
(Kèm theo Quyết định số 844/QĐ-TTg  
ngày 13 tháng 5 năm 2026 của Thủ tướng Chính phủ) 
I. MỤC TIÊU 
1. Tổ chức thể chế hóa và thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ và giải pháp đã đề 
ra trong Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 03 tháng 10 năm 2025 của Ban Bí thư về thực 
hiện bảo hiểm y tế toàn dân trong giai đoạn mới (sau đây gọi tắt là Chỉ thị số 52-
CT/TW).  
2. Xác định nhiệm vụ cụ thể để các Bộ, ngành, địa phương xây dựng kế 
hoạch, tổ chức triển khai, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện Chỉ thị số 
52-CT/TW để đạt mục tiêu thực hiện hiệu quả chính sách bảo hiểm y tế trong giai 
đoạn mới, hướng tới bao phủ bảo hiểm y tế toàn dân vào năm 2030. 
II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ 
Nhằm đạt được mục tiêu Chỉ thị số 52-CT/TW đề ra, bên cạnh các nhiệm vụ 
thường xuyên, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân 
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cần cụ thể hóa và tổ chức triển khai 
thực hiện các nhiệm vụ sau đây: 
1. Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện hiệu quả các chủ 
trương, chính sách, pháp luật, chương trình, kế hoạch về bảo hiểm y tế, đổi 
mới công tác truyền thông, phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo hiểm y tế  
- Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp xã đưa các chỉ tiêu bao phủ về bảo hiểm y tế 
vào nghị quyết, chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng năm và dài 
hạn của địa phương. 
- Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp bố trí ngân 
sách địa phương và huy động các nguồn lực phù hợp để hỗ trợ thêm mức đóng 
cho người dân tham gia bảo hiểm y tế. 
- Đổi mới nội dung, hình thức, phương thức thông tin, tuyên truyền, phổ biến, 
quán triệt các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về bảo 
hiểm y tế đúng trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với từng nhóm đối tượng, nhằm 
nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành, đoàn thể, tổ chức và 
người dân về bảo hiểm y tế; tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong việc tham gia bảo 
hiểm y tế; xác định việc tham gia bảo hiểm y tế là quyền lợi và trách nhiệm của 
mọi người dân và của toàn xã hội. 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
91 
 
 
- Tăng cường công tác truyền thông, tuyên truyền, vận động để phát triển đối 
tượng tham gia bảo hiểm y tế, tập trung vào đối tượng tham gia bảo hiểm y tế theo 
hộ gia đình. 
- Xây dựng đề án về đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác truyền thông, phổ 
biến, giáo dục pháp luật về bảo hiểm y tế trong giai đoạn mới. 
- Phát huy vai trò nòng cốt của Ban Chỉ đạo thực hiện chính sách bảo hiểm 
xã hội, bảo hiểm y tế các cấp trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện chính sách 
bảo hiểm y tế trên địa bàn. 
- Tăng cường đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các đề án, chương 
trình, kế hoạch và việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp, lộ trình cụ 
thể về bảo hiểm y tế đã được xây dựng và thực hiện. 
2. Tập trung sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp 
luật về bảo hiểm y tế đáp ứng mục tiêu bao phủ bảo hiểm y tế toàn dân 
- Tổ chức rà soát, xây dựng và hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp 
luật về bảo hiểm y tế. 
- Xây dựng cơ chế và triển khai thí điểm, đa dạng hóa các gói bảo hiểm y tế, 
thực hiện bảo hiểm y tế bổ sung theo nhu cầu của người dân. 
- Tăng cường liên kết, hợp tác giữa bảo hiểm y tế và bảo hiểm sức khoẻ do 
các doanh nghiệp bảo hiểm cung cấp để tránh trùng lặp thanh toán chi phí y tế và 
bảo đảm quyền lợi của người tham gia bảo hiểm y tế và bảo hiểm sức khoẻ. 
- Từng bước tăng mức đóng bảo hiểm y tế từ năm 2027 phù hợp với việc mở 
rộng phạm vi quyền lợi, mức hưởng bảo hiểm y tế theo lộ trình, trong đó tiếp tục 
nâng mức hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế cho các đối tượng chính sách, người thuộc 
hộ cận nghèo, người khuyết tật, người yếu thế và các đối tượng cần ưu tiên khác, 
bảo đảm duy trì bền vững và tăng tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế. 
- Khuyến khích tạo điều kiện phát triển đa dạng các loại hình bảo hiểm sức khoẻ. 
- Rà soát, xây dựng Luật Bảo hiểm y tế sửa đổi. 
3. Nâng cao năng lực hệ thống cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y 
tế và chất lượng cung ứng dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế 
- Tổ chức thực hiện hiệu quả các đề án, chương trình, kế hoạch về y tế và 
bảo hiểm y tế.  
- Đổi mới phong cách, thái độ phục vụ, đẩy mạnh việc nâng cao y đức của 
cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh.  
- Đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, năng lực chuyên môn nhằm nâng cao 
chất lượng dịch vụ trong phòng bệnh và khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế, đặc biệt 
tại y tế cơ sở, vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, biên giới, biển, đảo.  
- Từng bước triển khai phân luồng người bệnh giữa các cấp chuyên môn kỹ 
thuật khám bệnh, chữa bệnh để giảm điều trị các bệnh lý nhẹ, bệnh thông thường 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
92 
 
 
ở cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cấp chuyên sâu; nghiên cứu cơ chế, bảo đảm điều 
kiện, tiêu chí chuyên môn để triển khai cho người bệnh ra viện vào thứ bảy, chủ 
nhật, ngày nghỉ, ngày lễ. 
- Đẩy nhanh tiến độ thực hiện tính đúng, tính đủ giá dịch vụ y tế dự phòng, 
giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế, tính chi phí quản lý vào giá dịch 
vụ y tế; khẩn trương triển khai xây dựng giá và phê duyệt giá dịch vụ y tế mới có 
cấu phần chi phí quản lý. 
- Xây dựng lộ trình từng bước tính chi phí khấu hao tài sản vào giá dịch vụ 
y tế. 
4. Tăng cường, nâng cao năng lực cho các cơ quan quản lý nhà nước và 
cơ quan tổ chức thực hiện về bảo hiểm y tế ở Trung ương và địa phương, bảo 
đảm quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm y tế hiệu quả, cân đối. 
- Phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong thực 
hiện chủ trương, chính sách bảo hiểm y tế. Tăng cường, nâng cao năng lực cho 
các cơ quan quản lý nhà nước về bảo hiểm y tế ở Trung ương và địa phương.  
- Bộ Y tế tăng cường, nâng cao năng lực cho các cơ quan tham mưu, giúp Bộ 
trưởng Bộ Y tế quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về bảo hiểm y tế. 
- Bộ Tài chính tăng cường, nâng cao năng lực cho các cơ quan tham mưu 
quản lý nhà nước, cơ quan tổ chức thực hiện bảo hiểm y tế thuộc Bộ trong quản 
lý, sử dụng Quỹ Bảo hiểm y tế; nâng cao chất lượng, hiệu quả giám định bảo hiểm 
y tế của cơ quan bảo hiểm xã hội. 
- Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban hành cơ chế, 
chính sách để nâng cao năng lực tổ chức quản lý nhà nước về bảo hiểm y tế, giao 
nhiệm vụ tham mưu quản lý bảo hiểm y tế cho đơn vị thuộc Sở Y tế theo điều 
kiện thực tế tại địa phương. 
- Kiểm soát chi phí khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế minh bạch, khoa học. 
Đẩy nhanh tiến độ xây dựng, triển khai các phương thức thanh toán chi phí khám 
bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế. Nghiên cứu xây dựng quy định về cảnh báo các 
chi phí tăng cao, tiêu chí xác định chi phí tăng cao bất hợp lý và các giải pháp 
khắc phục đối với các chi phí tăng cao bất hợp lý hoặc do nguyên nhân chủ quan. 
Xây dựng tài liệu chuyên môn hướng dẫn lập dự kiến chi, điều chỉnh dự kiến chi 
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế và việc xác định số chi khám bệnh, chữa 
bệnh bảo hiểm y tế vượt dự kiến chi được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán.  
- Xây dựng cơ chế, lộ trình thí điểm đa dạng các loại hình cung ứng dịch vụ 
bảo hiểm y tế. 
- Tăng cường, hoàn thiện cơ chế phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát liên 
ngành, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, trục lợi bảo hiểm y tế. Tăng cường các 
giải pháp phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực trong thanh toán chi phí 
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế. Triển khai phòng, chống lãng phí, lạm thu, 
tăng chỉ định dịch vụ y tế không hợp lý và các hành vi vi phạm pháp luật trong 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
93 
 
 
quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm y tế, bảo đảm quyền lợi cho người tham gia bảo 
hiểm y tế. 
5. Đa dạng, mở rộng các nguồn thu, bảo đảm bền vững và phát triển 
Quỹ bảo hiểm y tế để từng bước mở rộng phạm vi quyền lợi, triển khai các 
giải pháp nhằm giảm gánh nặng chi phí y tế cho người bệnh. 
- Tập trung phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm y tế, đẩy mạnh bao phủ 
bảo hiểm y tế theo hộ gia đình để đạt mục tiêu tới năm 2026 tỷ lệ bao phủ bảo 
hiểm y tế đạt trên 95,5% dân số, đến năm 2030 đạt mục tiêu bao phủ bảo hiểm y 
tế toàn dân. 
- Từ năm 2026, từng bước thực hiện tăng tỉ lệ, mức thanh toán, chi cho phòng 
bệnh, chẩn đoán, điều trị sớm một số bệnh và đối tượng ưu tiên phù hợp với lộ 
trình tăng mức đóng bảo hiểm y tế và khả năng cân đối của Quỹ bảo hiểm y tế. 
Trong đó, mở rộng phạm vi chi trả của quỹ bảo hiểm y tế đối với một số dịch vụ 
phòng bệnh, dinh dưỡng, quản lý bệnh mãn tính, khám sức khỏe định kỳ và khám 
sàng lọc theo yêu cầu chuyên môn. 
- Xây dựng phương thức hỗ trợ trực tiếp cho người tham gia bảo hiểm y tế 
khi sử dụng dịch vụ y tế, triển khai thí điểm chương trình hỗ trợ người bệnh để 
giảm chi phí cùng chi trả của người tham gia bảo hiểm y tế, ưu tiên người bệnh 
thuộc hộ nghèo, cận nghèo, đối tượng chính sách xã hội. 
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định về danh mục, tỷ lệ, mức thanh toán chi 
phí thuốc, thiết bị y tế, dịch vụ kỹ thuật y tế thuộc phạm vi được hưởng của người 
tham gia bảo hiểm y tế, phù hợp với khả năng cân đối của quỹ bảo hiểm y tế. 
6. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, tăng cường 
ứng dụng trí tuệ nhân tạo, cải cách hành chính trong lĩnh vực bảo hiểm y tế 
- Hoàn thiện cơ sở hạ tầng, đẩy mạnh cải cách hành chính, chuyển đổi số 
toàn diện công tác bảo hiểm y tế; tăng cường ứng dụng trí tuệ nhân tạo, dữ liệu 
lớn để kiểm soát, giám sát việc cung ứng và chất lượng dịch vụ khám bệnh, chữa 
bệnh bảo hiểm y tế. 
- Bảo đảm việc kết nối, chia sẻ và liên thông, đồng bộ giữa Cơ sở dữ liệu 
quốc gia về bảo hiểm y tế, Cơ sở dữ liệu quốc gia về y tế, Cơ sở dữ liệu quốc gia 
về dân cư và các cơ sở dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương theo quy định tại 
Nghị định số 278/2025/NĐ-CP ngày 22/10/2025 của Chính phủ quy định về kết 
nối, chia sẻ dữ liệu bắt buộc giữa các cơ quan thuộc hệ thống chính trị, bảo đảm 
bảo mật, an toàn dữ liệu y tế cá nhân theo quy định pháp luật. 
- Triển khai toàn diện các thủ tục hành chính trong lĩnh vực bảo hiểm y tế 
trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Tổ chức ứng dụng công nghệ thông tin thu 
phí bảo hiểm y tế trực tuyến. Tăng cường ứng dụng trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn 
trong giám định bảo hiểm y tế. Nâng cao năng lực của Cổng tiếp nhận dữ liệu 
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, bảo đảm 
thông suốt, tiếp nhận, phản hồi dữ liệu kịp thời. 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
94 
 
 
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
1. Trên cơ sở nội dung Chỉ thị số 52-CT/TW, Kế hoạch hành động, các Bộ, 
cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố 
trực thuộc trung ương theo nhiệm vụ được giao trong Quyết định này tổ chức xây 
dựng và triển khai kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW, Kế hoạch hành động 
trong quý II năm 2026. 
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng và 
tổ chức thực hiện hiệu quả các chủ trương, chính sách, pháp luật, chương trình, 
kế hoạch và các nhiệm vụ, giải pháp, lộ trình cụ thể về bảo hiểm y tế; rà soát các 
chương trình, kế hoạch hành động thực hiện các Nghị quyết của Đảng, Chương 
trình hành động của Chính phủ đã ban hành, còn hiệu lực thực hiện có liên quan 
đến xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật về bảo hiểm y tế để điều chỉnh, đồng 
bộ, thống nhất với kế hoạch hành động thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW, hoàn 
thành trong quý IV năm 2026. 
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ 
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tập trung chỉ 
đạo thực hiện nội dung nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch hành động và Phụ lục 
kèm theo; tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch hành 
động, định kỳ hằng năm báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Y tế trước ngày 31 tháng 
12 để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. 
4. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương theo dõi, đôn đốc 
việc triển khai thực hiện Chương trình hành động, kịp thời báo cáo và kiến nghị 
Thủ tướng Chính phủ các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có 
hiệu quả Kế hoạch hành động; bám sát các nội dung liên quan trong chương trình 
làm việc của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc 
hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội để thực hiện việc báo cáo theo quy định. 
5. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương bảo đảm 
nguồn kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật về ngân sách, phù 
hợp khả năng cân đối ngân sách nhà nước hằng năm. 
6. Các hoạt động tại mục II của Kế hoạch này không nêu tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Kế hoạch này thì được thực hiện theo Nghị Quyết số 282/NQ-CP ngày 
15/9/2025 của Chính phủ Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực 
hiện Nghị quyết số 72-NQ/TW ngày 09/9/2025 của Bộ Chính trị về một số giải 
pháp đột phá, tăng cường bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe Nhân dân.  
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung những nội 
dung cụ thể thuộc Kế hoạch hành động, các bộ, ngành, địa phương, đơn vị chủ động 
đề xuất gửi Bộ Y tế để tổng hợp và báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết 
định./. 
 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
95 
 
 
PHỤ LỤC 
DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG  
THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 52-CT/TW NGÀY 03 THÁNG 10 NĂM 2025 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ THỰC HIỆN  
BẢO HIỂM Y TẾ TOÀN DÂN TRONG GIAI ĐOẠN MỚI  
(Kèm theo Kế hoạch hành động ban hành kèm theo Quyết định số 844/QĐ-TTg 
ngày 13 tháng 5 năm 2026 của Thủ tướng Chính phủ) 
________________________________ 
 
STT 
Tên nhiệm vụ cụ thể 
Cơ quan 
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Kết quả 
Thời gian hoàn 
thành 
I. Đổi mới mạnh mẽ tư duy và hành động trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác chăm sóc sức khoẻ 
nhân dân 
1. 
 
Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng và 
tổ chức thực hiện hiệu quả các chủ trương, 
chính sách, pháp luật, chương trình, kế 
hoạch về bảo hiểm y tế. 
Các 
bộ 
ở 
Trung ương, 
Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh ở 
địa phương 
Các cơ quan, tổ 
chức, 
đơn 
vị 
khác 
có 
liên 
quan. 
Văn bản chỉ đạo 
Thường xuyên 
2. 
 
Đưa các chỉ tiêu bao phủ về bảo hiểm y tế 
vào nghị quyết, chương trình, kế hoạch phát 
triển kinh tế - xã hội hằng năm và dài hạn 
của địa phương 
Ủy ban nhân 
dân các cấp 
Các cơ quan, tổ 
chức, đơn vị có 
liên quan. 
Các chỉ tiêu được 
đưa vào các Nghị 
quyết, 
chương 
trình, kế hoạch  
Hằng năm và 
từng giai đoạn 
 
3. 
 
Bố trí ngân sách địa phương và huy động 
mọi nguồn lực phù hợp để hỗ trợ thêm mức 
đóng cho người dân tham gia bảo hiểm y tế 
Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh 
trình 
Hội 
đồng 
nhân 
dân cùng cấp 
Các cơ quan, tổ 
chức, đơn vị có 
liên quan. 
Nghị quyết hỗ trợ 
mức đóng cho các 
nhóm đối tượng 
Hằng năm và 
từng giai đoạn 
 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
96 
 
 
STT 
Tên nhiệm vụ cụ thể 
Cơ quan 
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Kết quả 
Thời gian hoàn 
thành 
4. 
 
Đổi mới nội dung, hình thức, tăng cường công 
tác truyền thông, tuyên truyền để phát triển đối 
tượng tham gia bảo hiểm y tế, tập trung vào 
đối tượng cá nhân tham gia bảo hiểm y tế theo 
hộ gia đình 
Bộ Tài chính 
Các Bộ, ngành, 
Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh, cơ quan, 
tổ chức, đơn vị có 
liên quan  
Các 
kế 
hoạch, 
hoạt động truyền 
thông về bảo hiểm 
y tế được triển 
khai 
Thường xuyên 
5. 
 
Xây dựng Đề án về đổi mới, nâng cao hiệu quả 
công tác truyền thông, phổ biến, giáo dục pháp 
luật về thực hiện bảo hiểm y tế trong giai đoạn 
mới. 
Bộ Tài chính 
Bộ Y tế, cơ quan, 
đơn vị liên quan 
Quyết định của 
Bộ trưởng ban 
hành Đề án 
Quý I/2027 
6. 
 
Tăng cường đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc 
thực hiện đề án, chương trình, kế hoạch và việc 
triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp, lộ 
trình cụ thể về bảo hiểm y tế đã được xây dựng 
và thực hiện 
Các 
bộ 
ở 
Trung ương, 
Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh ở 
địa phương 
Các cơ quan, tổ 
chức, đơn vị có 
liên quan. 
Kế 
hoạch/hoạt 
động hằng năm 
Thường xuyên 
II. Hoàn thiện thể chế về bảo hiểm y tế đáp ứng mục tiêu bao phủ bảo hiểm y tế toàn dân 
7. 
 
Xây dựng Nghị quyết về thí điểm đa dạng hóa 
các gói bảo hiểm y tế, bảo hiểm y tế bổ sung 
theo nhu cầu của người dân, tăng cường liên 
kết, hợp tác giữa bảo hiểm y tế với bảo hiểm 
sức khoẻ do các doanh nghiệp bảo hiểm cung 
cấp để tránh trùng lặp thanh toán chi phí y tế 
Bộ Y tế 
Bộ Tài chính, các 
bộ, 
ngành, 
cơ 
quan, tổ chức có 
liên quan 
Nghị quyết quy 
phạm pháp luật 
của Chính phủ 
Quý II/2028 
8. 
 Xây dựng Nghị định về tăng mức đóng bảo 
hiểm y tế từ năm 2027 theo lộ trình phù hợp Bộ Y tế 
Bộ Tài chính, các 
bộ, 
ngành, 
cơ 
Nghị 
định 
của 
Chính phủ 
Tháng 3/2027 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
97 
 
 
STT 
Tên nhiệm vụ cụ thể 
Cơ quan 
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Kết quả 
Thời gian hoàn 
thành 
với việc mở rộng phạm vi quyền lợi, mức 
hưởng bảo hiểm y tế trong đó tiếp tục nâng 
mức hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế cho các đối 
tượng chính sách, người thuộc hộ cận nghèo, 
người khuyết tật, người yếu thế, bảo đảm duy 
trì bền vững và tăng tỷ lệ dân số tham gia bảo 
hiểm y tế. 
quan, tổ chức có 
liên quan 
9. 
 
Xây dựng Nghị quyết về thí điểm huy động, đa 
dạng, mở rộng các nguồn thu để bảo đảm bền 
vững và phát triển Quỹ bảo hiểm y tế, trong đó 
có cơ chế sử dụng một phần kinh phí từ thuế 
đối với các sản phẩm thuốc lá, thuế rượu, bia, 
đồ uống có đường... để chi trả cho một số dịch 
vụ phòng bệnh, quản lý bệnh mãn tính, khám 
sức khỏe định kỳ, khám sàng lọc, chẩn đoán và 
phát hiện sớm một số bệnh, đặc biệt là các 
bệnh không lây nhiễm. 
Bộ Y tế 
Bộ Tài chính, các 
bộ, 
ngành, 
cơ 
quan, tổ chức có 
liên quan 
Nghị quyết của 
Chính phủ 
Quý IV/2028 
10.  Xây dựng Luật Bảo hiểm y tế sửa đổi. 
Bộ Y tế 
Bộ Tài chính, Bộ 
Tư pháp, các bộ, 
ngành, cơ quan, tổ 
chức có liên quan 
Luật Bảo hiểm y tế 
(sửa đổi) 
Quý I/2029 
III. Nâng cao năng lực hệ thống cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế và chất lượng cung ứng dịch vụ khám 
bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế 
11.  
Từng bước triển khai phân luồng người bệnh 
giữa các cấp chuyên môn kỹ thuật khám bệnh, 
chữa bệnh để giảm điều trị các bệnh lý nhẹ, 
Bộ Y tế, Sở Y tế 
đối 
với 
địa 
phương  
Cơ sở khám bệnh, 
chữa 
bệnh, 
cơ 
Đề án/kế hoạch 
triển khai 
Từ quý II/2027 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
98 
 
 
STT 
Tên nhiệm vụ cụ thể 
Cơ quan 
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Kết quả 
Thời gian hoàn 
thành 
bệnh thông thường ở cơ sở khám bệnh, chữa 
bệnh cấp chuyên sâu 
quan, đơn vị liên 
quan 
12.  
Nghiên cứu cơ chế, bảo đảm điều kiện, tiêu chí 
chuyên môn để triển khai cho người bệnh ra 
viện vào thứ bảy, chủ nhật, ngày nghỉ, ngày lễ. 
Cơ sở khám 
bệnh, 
chữa 
bệnh 
Bộ Y tế, Sở Y tế, 
cơ quan, đơn vị 
liên quan 
Đề án/kế hoạch 
triển khai 
Từ quý I/2027 
13.  Xây dựng Nghị quyết cho phép tính chi phí 
quản lý vào giá dịch vụ y tế 
Bộ Y tế 
Bộ Tài chính, cơ 
quan, đơn vị liên 
quan 
Nghị quyết của 
Chính phủ 
Đã hoàn thành 
14.  Triển khai xây dựng giá phê duyệt giá dịch vụ 
y tế mới có cấu phần chi phí quản lý 
Cơ sở khám 
bệnh, 
chữa 
bệnh trình cấp 
có thẩm quyền 
Các Bộ, ngành Ủy 
ban nhân dân cấp 
tỉnh, Sở Y tế cơ 
quan, đơn vị liên 
quan 
Quyết định phê 
duyệt giá dịch vụ y 
tế 
Từ tháng 5/2026, 
thường xuyên 
IV. Tăng cường, nâng cao năng lực cho các cơ quan quản lý nhà nước và cơ quan tổ chức thực hiện về bảo hiểm y tế ở 
Trung ương và địa phương, bảo đảm quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm y tế hiệu quả, cân đối 
15.  
Phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa các cơ quan 
quản lý nhà nước trong thực hiện chủ trương, 
chính sách bảo hiểm y tế. 
Bộ Y tế, Ủy ban 
nhân dân cấp 
tỉnh 
Bộ Tài chính, các 
cơ quan có liên 
quan 
Các hoạt động, 
văn bản phối hợp Thường xuyên 
16.  
Ban hành cơ chế, chính sách để nâng cao năng 
lực tổ chức quản lý nhà nước về bảo hiểm y tế, 
giao nhiệm vụ tham mưu quản lý bảo hiểm y 
tế cho đơn vị thuộc Sở Y tế theo điều kiện thực 
tế tại địa phương. 
Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh 
Sở Y tế, Sở Nội vụ, 
cơ quan, đơn vị 
liên quan 
Quyết định của Uỷ 
ban nhân dân cấp 
tỉnh 
Quý III/2026 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
99 
 
 
STT 
Tên nhiệm vụ cụ thể 
Cơ quan 
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Kết quả 
Thời gian hoàn 
thành 
17.  Kiểm soát chi phí khám, chữa bệnh bảo hiểm 
y tế minh bạch, khoa học. 
Bộ Tài chính 
Bộ Y tế, Sở Y tế, 
cơ sở khám bệnh, 
chữa bệnh 
Các hoạt động  
Thường xuyên 
18.  
Xây dựng Nghị quyết về triển khai thí điểm 
phương thức thanh toán chi phí khám bệnh, 
chữa bệnh bảo hiểm y tế theo DRG 
Bộ Y tế 
Bộ Tài chính, cơ 
quan, tổ chức có 
liên quan, cơ sở 
khám bệnh, chữa 
bệnh 
Nghị quyết của 
Chính phủ 
Quý III/2027 
19.  Xây dựng Nghị quyết về thí điểm đa dạng các 
loại hình cung ứng dịch vụ bảo hiểm y tế. 
Bộ Y tế 
Bộ Tài chính, cơ 
quan, tổ chức có 
liên quan, cơ sở 
khám bệnh, chữa 
bệnh 
Nghị quyết của 
Chính phủ 
Quý IV/2027 
20.  
Tăng cường phối hợp trong công tác thanh tra, 
kiểm tra, giám sát liên ngành, xử lý nghiêm các 
hành vi vi phạm, trục lợi bảo hiểm y tế. Tăng 
cường các giải pháp phòng, chống tham 
nhũng, lãng phí, tiêu cực trong thanh toán chi 
phí khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế. Triển khai 
phòng, chống lãng phí, lạm thu, tăng chỉ định 
dịch vụ y tế không hợp lý và các hành vi vi 
phạm pháp luật trong quản lý, sử dụng Quỹ 
bảo hiểm y tế, bảo đảm quyền lợi cho người 
tham gia bảo hiểm y tế. 
Các Bộ, Ủy ban 
nhân dân các 
cấp  
Cơ quan, đơn vị 
liên quan 
Các kế hoạch/hoạt 
động thanh tra, 
kiểm tra, đôn đốc 
Thường xuyên 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
100 
 
 
STT 
Tên nhiệm vụ cụ thể 
Cơ quan 
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Kết quả 
Thời gian hoàn 
thành 
V. Đa dạng hoá nguồn lực và phát triển bền vững quỹ bảo hiểm y tế để từng bước mở rộng phạm vi quyền lợi, giảm 
gánh nặng tài chính cho người tham gia bảo hiểm y tế 
21.  
Giao chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia 
bảo hiểm y tế đến năm 2030 đạt mục tiêu bao 
phủ bảo hiểm y tế toàn dân. 
Bộ Y tế 
Bộ Tài chính, cơ 
quan, tổ chức có 
liên quan, cơ sở 
khám bệnh, chữa 
bệnh 
Quyết định của 
Thủ 
tướng 
Chính phủ về 
giao chỉ tiêu phát 
triển BHYT giai 
đoạn 2026-2030 
 
Quý II/2026 
22.  
Tập trung phát triển đối tượng tham gia bảo 
hiểm y tế, đẩy mạnh bao phủ bảo hiểm y tế 
theo hộ gia đình để đạt mục tiêu tới năm 2026 
tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế đạt trên 95,5% 
dân số, đến năm 2030 đạt mục tiêu bao phủ 
bảo hiểm y tế toàn dân. 
Bộ Tài chính 
Bộ Y tế, Ủy ban 
nhân dân 
cấp 
tỉnh, cơ quan, tổ 
chức có liên quan 
Kế hoạch hằng 
năm và các hoạt 
động 
thường 
xuyên 
 
Hằng 
năm, 
thường xuyên 
23.  
Từ năm 2026, từng bước thực hiện tăng tỉ lệ, 
mức thanh toán, chi cho phòng bệnh, chẩn 
đoán, điều trị sớm một số bệnh và đối tượng 
ưu tiên phù hợp với lộ trình tăng mức đóng 
bảo hiểm y tế và khả năng cân đối của Quỹ 
bảo hiểm y tế. Trong đó, mở rộng phạm vi chi 
trả của bảo hiểm y tế đối với một số dịch vụ 
y tế phòng bệnh, dinh dưỡng, quản lý bệnh 
Bộ Y tế 
Bộ, cơ quan, tổ 
chức 
có 
liên 
quan, cơ sở khám 
bệnh, chữa bệnh 
Các văn bản 
được sửa đổi, 
bổ sung theo lộ 
trình phù hợp 
 
Từ 
quý 
III/2026 
đến 
quý III/2030 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
101 
 
 
STT 
Tên nhiệm vụ cụ thể 
Cơ quan 
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Kết quả 
Thời gian hoàn 
thành 
mãn tính, khám sức khỏe định kỳ và khám 
sàng lọc theo yêu cầu chuyên môn. Cụ thể: 
- Hằng năm từ quý IV/2026 - 2029, xây dựng,  
sửa đổi, bổ sung các Thông tư để thực hiện 
tăng tỉ lệ, mức thanh toán bảo hiểm y tế đối 
với một số thuốc, thiết bị y tế, dịch vụ kỹ 
thuật y tế. 
- Từ quý IV/2027 xây dựng Nghị quyết thí 
điểm ban hành danh mục một số bệnh sàng 
lọc, chẩn đoán, điều trị sớm có chi phí hiệu 
quả cao và đối tượng ưu tiên thuộc phạm vi 
thanh toán bảo hiểm y tế. 
- Từ quý IV/2028 xây dựng Nghị quyết thí 
điểm thanh toán bảo hiểm y tế đối với khám 
sức khỏe định kỳ, quản lý bệnh mãn tính và 
một số dịch vụ dinh dưỡng có chi phí hiệu quả 
cao và đối tượng ưu tiên. 
- Từ quý III/2030 tổng kết, xây dựng Nghị định. 
24.  
Xây dựng Nghị quyết về hỗ trợ trực tiếp cho 
người tham gia bảo hiểm y tế khi sử dụng 
dịch vụ y tế, thí điểm chương trình hỗ trợ 
người bệnh để giảm chi phí cùng chi trả của 
người tham gia bảo hiểm y tế, ưu tiên người 
Bộ Y tế 
Bộ, cơ quan, tổ 
chức, đơn vị có 
liên quan, cơ sở 
khám bệnh, chữa 
bệnh, 
doanh 
nghiệp 
Nghị quyết của 
Chính phủ 
Quý III/2027 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
102 
 
 
STT 
Tên nhiệm vụ cụ thể 
Cơ quan 
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Kết quả 
Thời gian hoàn 
thành 
bệnh thuộc hộ nghèo, cận nghèo, đối tượng 
chính sách xã hội. 
VI. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, cải cách hành chính trong lĩnh vực bảo hiểm y tế 
25.  
Hoàn thiện cơ sở hạ tầng, đẩy mạnh cải cách 
hành chính, chuyển đổi số toàn diện công tác 
bảo hiểm y tế; tăng cường ứng dụng trí tuệ 
nhân tạo, dữ liệu lớn để kiểm soát, giám sát 
việc cung ứng dịch vụ và chất lượng dịch vụ 
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế. 
Bộ Y tế, Bộ Tài 
chính, Ủy ban 
nhân dân cấp 
tỉnh.  
Cơ sở khám bệnh, 
chữa 
bệnh, 
cơ 
quan, đơn vị liên 
quan 
Các 
hoạt 
động 
được triển khai 
Thường xuyên 
26.  
Bảo đảm việc kết nối, chia sẻ và liên thông, 
đồng bộ giữa Cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo 
hiểm, Cơ sở dữ liệu quốc gia về y tế, Cơ sở dữ 
liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu 
của các bộ, ngành, địa phương theo quy định 
tại Nghị định số 278/2025/NĐ-CP ngày 
22/10/2025 của Chính phủ quy định về kết nối, 
chia sẻ dữ liệu bắt buộc giữa các cơ quan thuộc 
hệ thống chính trị, bảo đảm bảo mật, an toàn 
dữ liệu y tế cá nhân theo quy định pháp luật. 
Bộ Công an, Ủy 
ban nhân dân 
cấp tỉnh 
Bộ Tài chính, Bộ 
Y tế, Cơ quan, đơn 
vị liên quan, cơ sở 
khám bệnh, chữa 
bệnh 
Các 
hoạt 
động 
được triển khai 
Thường xuyên 
27.  
Triển khai toàn diện thủ tục hành chính trong 
lĩnh vực bảo hiểm y tế trên Hệ thống dịch vụ 
công trực tuyến. Tăng cường ứng dụng trí tuệ 
Bộ Tài chính 
Bộ, 
ngành, 
cơ 
quan, đơn vị có 
liên quan 
Các 
hoạt 
động 
được triển khai 
Thường xuyên 

CÔNG BÁO/Số 286/Ngày 27-05-2026 
103 
 
 
STT 
Tên nhiệm vụ cụ thể 
Cơ quan 
chủ trì 
Cơ quan 
phối hợp 
Kết quả 
Thời gian hoàn 
thành 
nhân tạo, dữ liệu lớn trong công tác giám định 
bảo hiểm y tế. Nâng cao năng lực của Cổng 
tiếp nhận dữ liệu khám bệnh, chữa bệnh bảo 
hiểm y tế của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, bảo 
đảm thông suốt, tiếp nhận dữ liệu kịp thời. 
28.  
Tổ chức ứng dụng công nghệ thông tin trong 
phát triển đối tượng, thu đóng bảo hiểm y tế 
trực tuyến. 
Bộ Tài chính 
Bộ Y tế, Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh, 
cơ quan, đơn vị có 
liên quan 
Các 
hoạt 
động 
được triển khai 
Thường xuyên 
29.  
Tăng cường ứng dụng trí tuệ nhân tạo, dữ liệu 
lớn để kiểm soát kê đơn thuốc, chỉ định thiết 
bị y tế, chỉ định dịch vụ kỹ thuật khám bệnh, 
chữa bệnh. 
Bộ Y tế 
Bộ Tài chính, Ủy 
ban nhân dân cấp 
tỉnh, cơ sở khám 
bệnh, chữa bệnh, 
cơ quan, đơn vị 
liên quan 
Các 
hoạt 
động 
được triển khai 
Thường xuyên 
 
