 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
30 
  
BỘ TÀI CHÍNH 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: 116/2025/TT-BTC 
Hà Nội, ngày 15 tháng 12 năm 2025 
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn thực hiện cơ chế tài chính về bảo hiểm xã hội,  
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; chi tổ chức và hoạt động  
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế 
 
Căn cứ Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc 
hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà 
nước; Nghị quyết số 202/2022/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội 
quy định về việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính 
phủ về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Bộ Tài chính, 
Nghị định số 166/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ về sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2025/NĐ-CP. 
Căn cứ Nghị định số 233/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 8 năm 2025 của Chính phủ 
quy định cơ chế tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; chi 
tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế. 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Các định chế tài chính, 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện cơ chế tài 
chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; chi tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn thực hiện một số nội dung về chi tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; chế độ báo cáo và việc 
lập báo cáo quyết toán theo quy định tại khoản 6 Điều 4, khoản 4 Điều 11, khoản 1 
Điều 13, Điều 16, Điều 17, Điều 18, Điều 19, Điều 20, khoản 6 Điều 24 và điểm b 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 30.12.2025 16:08:55 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
31 
 
khoản 1 Điều 28 của Nghị định số 233/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 8 năm 2025 
của Chính phủ quy định cơ chế tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, 
bảo hiểm y tế; chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế (sau đây gọi là Nghị định số 233/2025/NĐ-CP). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Cơ quan bảo hiểm xã hội: Bảo hiểm xã hội Việt Nam; các đơn vị trực thuộc 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam; Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung 
ương (Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh), Bảo hiểm xã hội cơ sở thuộc Bảo hiểm xã hội 
cấp tỉnh (Bảo hiểm xã hội cơ sở). 
2. Cơ quan, tổ chức thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế (sau đây gọi là Bảo hiểm xã hội Quân đội, 
Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân). 
3. Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, cơ quan, 
tổ chức bảo hiểm thất nghiệp trực thuộc Bộ Nội vụ được giao thực hiện chính sách 
bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của Luật Việc làm (sau đây gọi là tổ chức bảo 
hiểm thất nghiệp); Cơ quan, tổ chức thuộc ngành Nội vụ thực hiện nhiệm vụ liên 
quan đến chính sách bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và và các nhiệm 
vụ liên quan đến quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề 
nghiệp (sau đây gọi là tổ chức thuộc ngành Nội vụ). 
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến tổ chức thực hiện Thông tư này. 
 
Chương II 
MỘT SỐ NỘI DUNG VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ TÀI CHÍNH, TÀI SẢN; 
CHI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG VÀ SỬ DỤNG KINH PHÍ TIẾT KIỆM 
 
Mục 1 
ĐỐI VỚI CƠ QUAN BẢO HIỂM XÃ HỘI 
 
Điều 3. Chi tổ chức và hoạt động  
1. Cơ quan bảo hiểm xã hội tuân thủ quy định về nội dung chi và mức chi tổ 
chức và hoạt động quy định tại Điều 16, Điều 17, Điều 18, Điều 19 và Điều 20 
Nghị định số 233/2025/NĐ-CP. Một số nội dung chi tổ chức và hoạt động thực 
hiện như sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
32 
  
a) Chi thực hiện xác minh thông tin người hưởng đủ điều kiện hưởng chế độ 
bảo hiểm xã hội qua tài khoản cá nhân theo quy định tại khoản 7 Điều 19 Nghị 
định số 233/2025/NĐ-CP: Nội dung chi, mức chi thực hiện theo quy định của 
pháp luật về quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra 
thống kê, Tổng điều tra thống kê quốc gia. Mức chi tối đa không quá 30.000 
đồng/người hưởng.  
b) Chi hỗ trợ cho công chức, viên chức, người lao động ảnh hưởng khi thực 
hiện sắp xếp tổ chức bộ máy theo quy định tại điểm 2 Điều 13 Nghị quyết số 
190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một 
số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước, Điều 3 Nghị quyết số 
202/2025/QH15 ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Quốc hội về việc sắp xếp đơn vị 
hành chính cấp tỉnh và điểm m khoản 1 Điều 20 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP: 
Nội dung chi bao gồm hỗ trợ tiền ăn ở, đi lại cho công chức, viên chức, người lao 
động khi thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế phải thay đổi trụ sở 
làm việc hoặc phải thuê chỗ ở mới từ địa bàn này sang địa bàn khác. Thời gian hỗ 
trợ từ ngày 01 tháng 7 năm 2025 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2026, mức hỗ trợ 
tối đa không quá 5.000.000 đồng/người/tháng. Đối tượng hỗ trợ, phương thức hỗ 
trợ và mức hỗ trợ cụ thể được xác định tại quy chế chi tiêu nội bộ của Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam; Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm tổ chức thực hiện theo 
đúng quy định, phù hợp với thực tế và khả năng cân đối nguồn kinh phí. 
2. Kết thúc năm tài chính, Bảo hiểm xã hội Việt Nam hạch toán kế toán chi tổ 
chức và hoạt động theo từng quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ 
bảo hiểm y tế căn cứ tỷ lệ số thu, chi chế độ của từng quỹ trên tổng số thu, chi chế 
độ các quỹ trong năm.  
Điều 4. Phân cấp quản lý tài chính, tài sản  
1. Việc mở và quản lý tài khoản tiền gửi không kỳ hạn tuân thủ quy định tại 
Điều 4 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP: 
a) Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quyết định, chịu trách nhiệm về việc 
lựa chọn danh sách ngân hàng mở tài khoản tiền gửi không kỳ hạn của Bảo hiểm 
xã hội Việt Nam, các đơn vị trực thuộc. 
b) Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quyết định phân cấp việc mở và quản lý 
tài khoản tiền gửi không kỳ hạn của cơ quan bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, cấp cơ sở. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
33 
 
2. Việc chuyển kinh phí định kỳ chi trả chế độ từ quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp cho Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân 
dân theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 9 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP. 
Trường hợp số dự kiến chi chế độ tăng so với dự toán Thủ tướng Chính phủ giao, 
sau khi Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân có văn bản 
đề nghị, Bảo hiểm xã hội Việt Nam chuyển kinh phí để chi trả, quyết toán số chi 
theo quy định của pháp luật bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, báo cáo kết 
quả thực hiện cho Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội tại kỳ họp gần nhất và báo 
cáo Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ theo quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định số 
233/2025/NĐ-CP.  
3. Việc ký hợp đồng ủy quyền với tổ chức phát triển đối tượng và tổ chức hỗ 
trợ chi trả chế độ thực hiện theo quy định tại khoản 5, 6 và 7 Điều 19 Nghị định số 
233/2025/NĐ-CP.  
a) Hợp đồng phải quy định cụ thể về nội dung, phạm vi công việc của tổ chức 
phát triển đối tượng và tổ chức hỗ trợ chi trả chế độ để thực hiện các nhiệm vụ về 
thu, chi, phát triển đối tượng, xác minh thông tin, quản lý người hưởng và việc xử 
lý đối với các rủi ro phát sinh.  
b) Trước ngày 25 hàng tháng, Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm xác 
nhận khối lượng công việc thực hiện của tháng để làm cơ sở thanh toán; trường 
hợp phát sinh tăng khối lượng công việc thực hiện và đáp ứng đầy đủ điều kiện 
thanh toán theo quy định, Bảo hiểm xã hội Việt Nam thanh toán bổ sung (nếu có) 
và hạch toán vào chi phí của tháng thực hiện thanh toán bổ sung. 
4. Việc đầu tư, nâng cấp, cải tạo, mở rộng, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản, thuê, 
mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ thực hiện theo quy định tại Điều 18, Điều 21 
Nghị định số 233/2025/NĐ-CP. Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện 
phân cấp trong hoạt động đầu tư, nâng cấp, cải tạo, mở rộng, bảo dưỡng, sửa chữa 
tài sản, thuê, mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ, quản lý đầu tư ứng dụng công 
nghệ thông tin như sau: 
a) Đối với chi đầu tư phát triển: Quyết định kế hoạch đầu tư trung hạn, hằng 
năm từ nguồn thu hợp pháp dành để đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư 
công và dự toán hàng năm được Thủ tướng Chính phủ giao; Quyết định chủ trương 
đầu tư, quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư, quyết định việc dừng chủ trương 
đầu tư từ dự án nhóm B, nhóm C sử dụng vốn đầu tư công từ nguồn thu hợp pháp 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
34 
  
dành để đầu tư; Quyết định đầu tư, điều chỉnh, quyết định đầu tư và phê duyệt 
quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành đối với dự án nhóm B, nhóm C sử dụng 
vốn đầu tư công; Quyết định phân bổ, điều chỉnh, giao chi tiết danh mục, mức vốn 
bố trí của từng dự án, kế hoạch đầu tư trung hạn cho các đơn vị thuộc Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam theo kế hoạch đầu tư công đã được phê duyệt; Quyết định phân bổ, 
điều chỉnh, giao chi tiết danh mục, mức vốn bố trí của từng dự án, kế hoạch đầu tư 
hằng năm từ nguồn thu hợp pháp dành để đầu tư cho các đơn vị thuộc Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam theo dự toán hằng năm được Thủ tướng Chính phủ giao; Quyết định 
phê duyệt dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư đối với các dự án đầu tư không có cấu 
phần xây dựng. 
b) Đối với chi nâng cấp, cải tạo, mở rộng, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản, thuê, 
mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ từ nguồn chi tổ chức và hoạt động và quỹ phát 
triển hoạt động: Quyết định mua sắm tập trung đối với tài sản, hàng hóa, dịch vụ 
không thuộc danh mục mua sắm tập trung nhưng nhiều đơn vị trực thuộc có nhu 
cầu mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ cùng loại; Quyết định phê duyệt, điều 
chỉnh nhiệm vụ và dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ sửa chữa, cải tạo, nâng 
cấp, mở rộng, xây dựng mới hạng mục công trình trong các dự án đã đầu tư xây 
dựng có tổng dự toán kinh phí thực hiện không quá 20 tỷ đồng/nhiệm vụ; Quyết 
định phê duyệt, điều chỉnh nhiệm vụ, dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ mua 
sắm, sửa chữa, cải tạo, nâng cấp tài sản, trang thiết bị và thuê tài sản, hàng hóa, 
dịch vụ phục vụ hoạt động của cơ quan bảo hiểm xã hội có tổng dự toán kinh phí 
thực hiện dưới 45 tỷ đồng/nhiệm vụ; Quyết định đầu tư, điều chỉnh quyết định đầu 
tư và phê duyệt, điều chỉnh quyết toán dự án hoàn thành. 
c) Đối với chi ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế: Quyết định đầu tư, điều chỉnh quyết định đầu 
tư và phê duyệt quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành đối với dự án nhóm B, 
nhóm C; Quyết định phê duyệt, điều chỉnh nhiệm vụ và dự toán kinh phí mua sắm, 
sửa chữa, cải tạo, nâng cấp tài sản, trang thiết bị ứng dụng công nghệ thông tin, 
chuyển đổi số và kinh phí thực hiện nhiệm vụ thuê hàng hóa, dịch vụ công nghệ 
thông tin và đầu tư dự án ứng dụng công nghệ thông tin có dự toán dưới 500 tỷ 
đồng/nhiệm vụ; Quyết định phê duyệt, điều chỉnh kế hoạch thuê dịch vụ công nghệ 
thông tin có dự toán thuê dưới 500 tỷ đồng; Quyết định phê duyệt, điều chỉnh mua 
sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ công nghệ thông tin có tổng mức dự toán dưới 
500 tỷ đồng; Quyết định phân bổ chi tiết dự toán (gồm giao đầu năm và điều 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
35 
 
chỉnh, bổ sung trong năm) chi ứng dụng công nghệ thông tin cho các đơn vị thuộc 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam phù hợp với dự toán được Thủ tướng Chính phủ giao; 
Quyết định điều chỉnh dự toán giữa các nhiệm vụ, dự án thuộc danh mục đã được 
cấp có thẩm quyền phê duyệt nhưng không được vượt quá dự toán đã được Thủ 
tướng Chính phủ giao; Quyết định và chịu trách nhiệm về việc áp dụng không phải 
lập dự án, không phải lập kế hoạch thuê dịch vụ theo yêu cầu riêng đối với hoạt 
động xây dựng, nâng cấp, mở rộng hệ thống thông tin, phần cứng, phần mềm, cơ 
sở dữ liệu thuộc nhiệm vụ có yêu cầu cấp bách phải thực hiện ngay theo chỉ đạo tại 
Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết của Chính phủ, Quyết định, Chỉ thị, văn bản 
thông báo ý kiến của lãnh đạo Chính phủ theo quy định của pháp luật. 
d) Đối với quản lý, sử dụng tài sản: Quyết định hoặc phân cấp quyết định việc 
mua sắm, sửa chữa, thuê, thuê mua, quản lý, sử dụng, khai thác, xử lý tài sản, xử lý 
vật tư, vật liệu thu hồi được trong quá trình bảo dưỡng, sửa chữa tài sản, xử lý vật 
tư, vật liệu thu hồi trong quá trình thực hiện dự án theo quy định của pháp luật về 
quản lý, sử dụng tài sản công đối với cơ quan nhà nước và pháp luật có liên quan 
(không bao gồm hình thức điều chuyển tài sản ra ngoài cơ quan bảo hiểm xã hội và 
hình thức chuyển giao tài sản về địa phương quản lý, xử lý); Lập, điều chỉnh 
phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất và chủ trì kiểm tra hiện trạng nhà, đất thuộc 
phạm vi quản lý theo quy định về việc sắp xếp lại, xử lý tài sản công là nhà, đất; 
Quyết định mức khoán kinh phí sử dụng nhà ở công vụ, đối tượng, mức khoán 
kinh phí sử dụng máy móc, thiết bị đối với các đối tượng theo quy định; Quyết 
định tiêu chuẩn, định mức đối với máy móc, thiết bị chuyên dùng, diện tích chuyên 
dùng, diện tích công trình sự nghiệp; Quyết định chế độ, tiêu chuẩn, định mức kinh 
tế - kỹ thuật bảo dưỡng, sửa chữa hoặc định mức chi bảo dưỡng, sửa chữa tài sản; 
Quyết định điều chỉnh mức giá máy móc, thiết bị phục vụ công tác các chức danh 
và máy móc, thiết bị phục vụ hoạt động chung trong trường hợp điều chỉnh mức 
giá cao hơn từ trên 15% đến không quá 30% so với mức giá theo Quyết định của 
Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị; 
Quyết định bổ sung số lượng máy móc, thiết bị phục vụ công tác các chức danh, 
máy móc, thiết bị phục vụ hoạt động chung trang bị tại phòng làm việc hoặc bổ 
sung các loại máy móc, thiết bị khác để phục vụ Chính phủ điện tử, số hóa, khoa 
học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và nhiệm vụ được giao; Quyết định việc khoán 
kinh phí sử dụng xe ô tô cho các đối tượng được sử dụng xe ô tô phục vụ công tác 
chung, phương thức quản lý xe ô tô phục vụ công tác chung theo quy định; Phê 
duyệt phương án xử lý tài sản phục vụ hoạt động của dự án và tài sản là kết quả 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
36 
  
của quá trình thực hiện dự án (đối với dự án không xác định cụ thể đối tượng thụ 
hưởng; không bao gồm hình thức điều chuyển tài sản ra ngoài các đơn vị thuộc 
phạm vi quản lý).  
5. Số liệu tổng hợp về hoạt động đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin và quản 
lý, sử dụng tài sản của Bảo hiểm xã hội Việt Nam được tổng hợp trong báo cáo 
định kỳ của Bộ Tài chính theo quy định pháp luật về ứng dụng công nghệ thông tin 
và pháp luật về quản lý tài sản công. 
6. Căn cứ quy định tại Điều này, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quyết 
định theo thẩm quyền hoặc quyết định việc phân cấp trong hoạt động mở, quản lý 
tài khoản, quản lý đầu tư xây dựng, ứng dụng công nghệ thông tin và quản lý, sử 
dụng tài sản để thực hiện thống nhất trong hệ thống. 
Điều 5. Sử dụng quỹ bổ sung thu nhập  
1. Việc sử dụng quỹ bổ sung thu nhập theo quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị 
định số 233/2025/NĐ-CP được thực hiện theo quy chế chi tiêu nội bộ của Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam. 
2. Hàng tháng, cơ quan bảo hiểm xã hội chi bổ sung thu nhập cho công chức, 
viên chức và người lao động theo quy chế chi tiêu nội bộ nhưng tối đa không quá 
60% quỹ tiền lương theo ngạch bậc, chức vụ và các khoản phụ cấp (phụ cấp công 
vụ, phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt khung và phụ cấp khác đối 
với công chức) của tháng trước liền kề. 
3. Kết thúc năm tài chính, cơ quan bảo hiểm xã hội xác định số kinh phí tiết 
kiệm chi tổ chức và hoạt động và phần dành trích lập quỹ bổ sung thu nhập theo 
quy chế chi tiêu nội bộ để thanh toán, chi bổ sung thu nhập cho công chức, viên 
chức và người lao động theo nguyên tắc: 
a) Trường hợp số được trích lập quỹ bổ sung thu nhập của đơn vị theo quy 
định lớn hơn số đã chi theo quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan bảo hiểm xã 
hội tiếp tục chi bổ sung thu nhập cho công chức, viên chức và người lao động theo 
quy chế chi tiêu nội bộ, đảm bảo quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định số 
233/2025/NĐ-CP.  
b) Trường hợp số được trích lập quỹ bổ sung thu nhập của đơn vị theo quy 
định nhỏ hơn số đã chi theo quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan bảo hiểm xã 
hội sử dụng khoản dự phòng chi bổ sung thu nhập theo quy định tại khoản 2 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
37 
 
Điều 24 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP để bù đắp; nếu còn thiếu thì trừ vào số 
được trích lập quỹ bổ sung thu nhập của năm sau. 
4. Sau khi quyết toán năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị thực hiện điều chỉnh quyết toán 
khoản chi từ quỹ bổ sung thu nhập theo số liệu quyết toán được phê duyệt của cơ 
quan có thẩm quyền (nếu có chênh lệch). 
Điều 6. Sử dụng quỹ khen thưởng, phúc lợi  
1. Việc chi khen thưởng, phúc lợi từ quỹ khen thưởng, phúc lợi theo quy định 
tại khoản 3 Điều 24 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP được thực hiện theo quy chế chi 
tiêu nội bộ của Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
2. Trong năm, cơ quan bảo hiểm xã hội thực hiện chi đối với các hoạt động 
phúc lợi, trợ cấp khó khăn, chi khen thưởng định kỳ hoặc đột xuất cho tập thể, cá 
nhân trong và ngoài cơ quan bảo hiểm xã hội theo quy chế chi tiêu nội bộ của 
đơn vị. 
3. Kết thúc năm tài chính, cơ quan bảo hiểm xã hội xác định số kinh phí tiết 
kiệm chi tổ chức và hoạt động và phần được trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi 
của đơn vị theo quy định để thực hiện theo nguyên tắc: 
a) Trường hợp số được trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi của đơn vị theo 
quy định cao hơn số đã chi quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan bảo hiểm xã 
hội tiếp tục trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi và chi khen thưởng, phúc lợi theo 
quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị.  
b) Trường hợp số được trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi của đơn vị theo 
quy định thấp hơn số đã chi quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan bảo hiểm xã 
hội trừ vào số được trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi của năm sau. 
4. Sau khi quyết toán năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị thực hiện điều chỉnh quyết toán 
khoản chi từ quỹ khen thưởng, phúc lợi theo số liệu quyết toán được phê duyệt của 
cơ quan có thẩm quyền (nếu có chênh lệch). 
Điều 7. Quy chế chi tiêu nội bộ 
1. Căn cứ quy định tại Nghị định số 233/2025/NĐ-CP và Thông tư này, Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam xây dựng và ban hành quy chế chi tiêu nội bộ của cơ quan 
bảo hiểm xã hội theo tiêu chuẩn, định mức, chế độ do Nhà nước quy định để tổ 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
38 
  
chức thực hiện. Quy chế chi tiêu nội bộ phải bao gồm chế độ, tiêu chuẩn, định 
mức chi, khoán kinh phí cho từng cá nhân, đơn vị trực thuộc; trình tự, mức trích, 
phân bổ và quản lý, sử dụng quỹ phát triển hoạt động, quỹ bổ sung thu nhập, quỹ 
khen thưởng, phúc lợi, phù hợp với chế độ tài chính hiện hành, nguồn tài chính 
được sử dụng và hoạt động của đơn vị, bảo đảm không trùng lắp về các nội dung 
chi, trong đó: 
a) Đối với những nội dung chi đã có chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi theo quy 
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, mức chi không vượt quá mức chi do cơ 
quan nhà nước có thẩm quyền quy định. 
b) Đối với những nội dung chi, mức chi cần thiết cho hoạt động của đơn vị 
nhưng chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định về mức chi, căn cứ 
tình hình thực tế và nguồn tài chính, Bảo hiểm xã hội Việt Nam xây dựng mức chi 
cho từng nhiệm vụ, nội dung công việc cho phù hợp và quy định tại Quy chế chi 
tiêu nội bộ. 
c) Đối với việc xác định kinh phí tiết kiệm để trích lập các quỹ và sử dụng các 
quỹ theo quy định tại Điều 23, Điều 24 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP, Bảo hiểm 
xã hội Việt Nam xác định các định mức chi sử dụng từ nguồn quỹ theo quy định 
tại Thông tư này. Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quyết định việc phân phối, 
sử dụng quỹ phát triển hoạt động, quỹ bổ sung thu nhập, quỹ khen thưởng, phúc 
lợi giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội. 
2. Trước khi ban hành, Quy chế chi tiêu nội bộ phải được lấy ý kiến, tổ chức 
thảo luận rộng rãi, dân chủ, công khai trong đơn vị và lấy ý kiến Bộ Tài chính. Sau 
khi ban hành, Bảo hiểm xã hội Việt Nam công khai Quy chế chi tiêu nội bộ trong 
đơn vị để áp dụng và theo dõi, giám sát việc thực hiện. 
 
Mục 2 
ĐỐI VỚI BẢO HIỂM XÃ HỘI QUÂN ĐỘI, BẢO HIỂM XÃ HỘI  
CÔNG AN NHÂN DÂN, TỔ CHỨC BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP,  
TỔ CHỨC THUỘC NGÀNH NỘI VỤ 
 
Điều 8. Chi tổ chức và hoạt động của Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm 
xã hội Công an nhân dân 
1. Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân thực hiện các 
nội dung chi và mức chi tuyên truyền, phổ biến, giải đáp, tư vấn chính sách, pháp 
luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; tập huấn, bồi dưỡng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
39 
 
chuyên môn, nghiệp vụ về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; 
chi cải cách hành chính; phát triển, quản lý người tham gia, người thụ hưởng chế 
độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; chi tổ chức thu, chi trả 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; chi nâng cấp, cải tạo, mở 
rộng, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản, thuê, mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ, chi 
ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế; chi hoạt động bộ máy thực hiện theo quy định tại điểm b 
khoản 2 Điều 14, Điều 16, Điều 17, khoản 2, khoản 3 Điều 18, Điều 19, và điểm d, 
h, k, m khoản 1 Điều 20 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP. 
2. Chi phí thu bảo hiểm xã hội tự nguyện; thu bảo hiểm y tế của học sinh, sinh 
viên hệ dân sự đang theo học tại cơ sở giáo dục do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an 
quản lý: Mức chi tối đa bằng 7,5% số tiền đóng của người tham gia (không bao 
gồm số thu do ngân sách nhà nước, tổ chức, cá nhân hỗ trợ), trong đó: mức chi thù 
lao bình quân cho tổ chức hỗ trợ phát triển đối tượng bảo hiểm xã hội tự nguyện 
tối đa bằng 14% số tiền đóng của người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện; mức 
chi thù lao bình quân cho cơ sở giáo dục tối đa bằng 2,5% số tiền đóng của học 
sinh, sinh viên; mức chi thù lao bình quân cho tổ chức hỗ trợ phát triển bảo hiểm y 
tế của các đối tượng còn lại tối đa bằng 7,0% số tiền đóng bảo hiểm y tế của người 
tham gia. Chi phí thu còn lại sau khi chi thù lao cho tổ chức hỗ trợ phát triển đối 
tượng, cơ sở giáo dục, được để lại cho Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã 
hội Công an nhân dân sử dụng theo quy định tại điểm b khoản 5 Điều 19 Nghị 
định số 233/2025/NĐ-CP. 
3. Chi phí chi trả các chế độ bảo hiểm xã hội bằng 0,54% số tiền chi trả các 
chế độ bảo hiểm xã hội (trừ các khoản chi: phí khám giám định; dưỡng sức, phục 
hồi sức khỏe; hỗ trợ phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề 
nghiệp; hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề 
nghiệp khi trở lại làm việc; đóng bảo hiểm y tế); trong đó mức chi cho tổ chức hỗ 
trợ chi trả tối đa không quá 70% tổng số chi phí chi trả. Chi phí chi trả còn lại dùng 
để phục vụ việc chi trả, xác minh thông tin người hưởng theo quy định tại điểm b 
khoản 7 Điều 19 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP. 
4. Chi hỗ trợ các đơn vị đầu mối thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an trong việc 
phối hợp chỉ đạo và tổ chức thực hiện chính sách, chế độ bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trong các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an:  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
40 
  
a) Mức chi hỗ trợ cụ thể hằng năm do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng 
Bộ Công an quyết định trong phạm vi nguồn kinh phí được sử dụng. 
b) Các đơn vị đầu mối được hỗ trợ kinh phí phải quản lý và sử dụng kinh phí 
theo chế độ chi tiêu tài chính hiện hành; kết thúc năm tài chính, có trách nhiệm 
quyết toán với Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân; 
chứng từ chi tiêu được lưu tại đơn vị sử dụng kinh phí. 
5. Chi nâng cấp, cải tạo, mở rộng, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản, thuê, mua sắm 
tài sản, hàng hóa, dịch vụ phục vụ công tác bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, 
bảo hiểm y tế trong Bộ Quốc phòng và Bộ Công an thực hiện theo quy định về 
việc lập dự toán, quản lý, sử dụng chi thường xuyên ngân sách nhà nước để mua 
sắm tài sản, trang thiết bị và quy định của pháp luật có liên quan. 
6. Chi hoạt động bộ máy của Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân được đảm bảo từ nguồn chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế: 
a) Thực hiện theo các nội dung chi quy định tại điểm d, h, k và m khoản 1 
Điều 20 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP. 
b) Đối với chi phí thuê mướn; chi phí thực hiện hợp đồng thuê khoán công 
việc hoặc hợp đồng lao động, thực hiện theo quy định của pháp luật về lao động 
đối với những công việc không cần thiết bố trí biên chế thường xuyên; 
c) Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật. 
7. Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân có trách 
nhiệm xây dựng, ban hành quy chế chi tiêu nội bộ theo hướng dẫn của Bộ Quốc 
phòng, Bộ Công an để tổ chức thực hiện căn cứ nội dung, mức chi quy định tại 
Điều này và chế độ chi hiện hành phù hợp với hoạt động của đơn vị, bảo đảm 
không trùng lắp về các nội dung chi. 
Điều 9. Sử dụng quỹ bổ sung thu nhập, quỹ khen thưởng, phúc lợi của 
Bảo hiểm xã hội Quân đội 
1. Trường hợp Bảo hiểm xã hội Quân đội xác định và sử dụng kinh phí tiết kiệm 
theo quy định tại khoản 1 Điều 23 và Điều 24 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP thì việc 
chi bổ sung thu nhập, chi khen thưởng, phúc lợi thực hiện theo quy định tại Điều 5, 
Điều 6 Thông tư này; trong đó quỹ tiền lương tính theo cấp bậc quân hàm, ngạch, bậc, 
chức vụ và các khoản phụ cấp (trừ phụ cấp làm đêm, làm thêm giờ) của cán bộ, công 
chức, viên chức và lao động hợp đồng công tác trong đơn vị. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
41 
 
2. Việc trích lập và sử dụng quỹ bổ sung thu nhập, quỹ khen thưởng, phúc lợi 
theo quy định tại khoản 1 Điều này phải được quy định cụ thể tại Quy chế chi tiêu nội 
bộ của Bảo hiểm xã hội Quân đội được ban hành theo quy định tại khoản 7 Điều 8 
Thông tư này. 
Điều 10. Chi tổ chức và hoạt động của tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ 
chức thuộc ngành Nội vụ 
1. Tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ thực hiện các nội 
dung chi và mức chi tuyên truyền, phổ biến, giải đáp, tư vấn chính sách, pháp luật 
về bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tập huấn, 
bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao 
động, bệnh nghề nghiệp; chi cải cách hành chính; quản lý người tham gia, người 
thụ hưởng chế độ bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề 
nghiệp thực hiện theo quy định tại Điều 16, Điều 17, khoản 4, 9, 10, và 11 Điều 19 
Nghị định số 233/2025/NĐ-CP. Một số nội dung chi tổ chức và hoạt động thực 
hiện như sau: 
a) Chi hỗ trợ cơ quan nội vụ, cơ quan có liên quan trong giải quyết chế độ bảo 
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, kiểm tra và các 
nhiệm vụ liên quan về bảo hiểm thất nghiệp (bao gồm cả việc tổng hợp, tiếp nhận, 
thẩm định hồ sơ hoạt động hỗ trợ phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp). Mức hỗ trợ cụ thể do thủ trưởng đơn vị quyết định trong phạm 
vi nguồn chi phí quản lý được sử dụng và quy chế chi tiêu nội bộ. 
b) Đối với công chức, viên chức và người lao động thường xuyên phải đi kiểm 
tra, xác minh hồ sơ đối tượng hưởng bảo hiểm thất nghiệp, hưởng bảo hiểm tai nạn 
lao động, bệnh nghề nghiệp tại khu dân cư mà tự túc bằng phương tiện cá nhân và 
không thuộc phạm vi thanh toán chế độ công tác phí theo quy định, thì được hỗ trợ 
theo phương thức khoán tiền tự túc phương tiện (gồm tiền nhiên liệu, khấu hao xe 
và chi phí gửi xe) tối đa không quá 01 lần mức lương cơ sở/người/tháng. Mức 
khoán cụ thể do thủ trưởng đơn vị quyết định trong phạm vi nguồn chi phí quản lý 
được sử dụng và phải quy định trong quy chế chi tiêu nội bộ. 
c) Chi hoạt động phối hợp kiểm tra, giám sát việc giải quyết chế độ bảo hiểm 
thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các nhiệm vụ liên 
quan về bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp: Hỗ 
trợ công tác phối hợp chỉ đạo, chế độ công tác phí, làm đêm, thêm giờ, chi phí 
xăng xe hoặc thuê phương tiện phục vụ công tác kiểm tra, giám sát. Mức chi thực 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
42 
  
hiện theo quy định của pháp luật về chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị đối 
với cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập. 
d) Chi tổ chức phiên giao dịch việc làm, hội chợ việc làm và các hoạt động có 
liên quan phục vụ công tác phát triển người tham gia, quản lý người hưởng thực 
hiện theo quy định của pháp luật về chế độ công tác phí, chế độ hội nghị đối với 
các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập. 
2. Chi nâng cấp, cải tạo, mở rộng, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản, thuê, mua sắm 
tài sản, hàng hóa, dịch vụ và chi ứng dụng công nghệ thông tin thực hiện theo quy 
định tại khoản 2, khoản 3 Điều 18 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP. 
3. Chi hoạt động bộ máy của tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc 
ngành Nội vụ: 
a) Thực hiện theo các nội dung chi quy định tại điểm a, b, c, d, e, g, h, và l 
khoản 1 Điều 20 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP. Mức chi đối với các nội dung chi 
thường xuyên hoạt động bộ máy của tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc 
ngành Nội vụ thực hiện theo chế độ chi tiêu tài chính hiện hành và quy chế chi tiêu 
nội bộ của đơn vị. 
b) Chi học tập, trao đổi kinh nghiệm ở nước ngoài và đón tiếp khách nước 
ngoài vào làm việc tại Việt Nam về thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp do cấp có thẩm quyền quyết định: Nội 
dung và mức chi thực hiện theo quy định của pháp luật về chế độ công tác phí cho 
cán bộ, công chức Nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách nhà 
nước bảo đảm kinh phí, chế độ chi tiêu đón tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại 
Việt Nam, chi tiêu tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chi tiêu 
tiếp khách trong nước. 
c) Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật. 
 
Chương III 
LẬP BÁO CÁO QUYẾT TOÁN VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO ĐỊNH KỲ  
VỀ TÀI CHÍNH BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, 
BẢO HIỂM Y TẾ 
 
Điều 11. Lập báo cáo quyết toán hàng năm thu, chi các quỹ bảo hiểm xã hội, 
quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế; chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm 
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
43 
 
1. Các đơn vị trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Quân 
đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân, và các tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ 
chức thuộc ngành Nội vụ lập và gửi Bảo hiểm xã hội Việt Nam báo cáo quyết toán 
các quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế và báo cáo 
quyết toán chi tổ chức và hoạt động theo các mẫu biểu quy định tại khoản 3, 4, 
và 6 Điều này và các tài liệu thuyết minh chi tiết theo đề nghị của Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam. 
2. Trên cơ sở tổng hợp các báo cáo quyết toán của các đơn vị trực thuộc, Bảo 
hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân, và các tổ chức bảo 
hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ theo quy định tại khoản 1 Điều này, 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam lập báo cáo quyết toán các quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ 
bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế và báo cáo quyết toán chi tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định tại 
khoản 4 Điều 11 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP. 
3. Mẫu biểu báo cáo quyết toán các quỹ bảo hiểm thực hiện theo Phụ lục 1 ban 
hành kèm theo Thông tư này. Trên cơ sở mẫu biểu quy định tại Phụ lục này, Bảo 
hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân cung cấp số liệu phù 
hợp với đặc thù hoạt động quân sự, bảo đảm thực hiện đúng quy định pháp luật về 
bảo vệ bí mật nhà nước. 
4. Mẫu biểu báo cáo quyết toán chi tổ chức và hoạt động được áp dụng theo 
đơn vị có phát sinh kinh phí hoạt động nghiệp vụ quy định tại điểm b khoản 1 
Điều 8 Thông tư số 24/2024/TT-BTC ngày 17 tháng 4 năm 2024 của Bộ Tài chính 
hướng dẫn chế độ kế toán hành chính, sự nghiệp, trong đó nguồn vốn chi tổ chức 
và hoạt động được phản ánh vào chỉ tiêu kinh phí được giao tự chủ và Mẫu số 06 
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư này. 
5. Đối với nguồn kinh phí chi chế độ bảo hiểm xã hội do ngân sách nhà nước 
bảo đảm, việc lập báo cáo quyết toán thực hiện theo quy định pháp luật về quyết 
toán ngân sách nhà nước.  
6. Ngoài việc lập báo cáo quyết toán theo quy định tại khoản 2 Điều này, Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam lập báo cáo tổng hợp các khoản kinh phí ngân sách nhà 
nước đảm bảo và kinh phí phí ngân sách trung ương hỗ trợ đóng các chế độ bảo 
hiểm theo quy định của pháp luật theo Mẫu số 05 Phụ lục 1 ban hành kèm theo 
Thông tư này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
44 
  
7. Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm ban hành mẫu biểu báo 
cáo quyết toán để thực hiện thống nhất trong hệ thống, đáp ứng yêu cầu quản lý và 
báo cáo các cơ quan có thẩm quyền theo quy định. 
Điều 12. Chế độ báo cáo về tình hình thực hiện thu, chi chế độ các quỹ bảo 
hiểm, chi tổ chức và hoạt động 
1. Trong thời hạn 20 ngày đầu quý sau liền kề và 60 ngày đầu năm sau, Bảo 
hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và tổ chức bảo hiểm thất 
nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ thực hiện báo cáo định kỳ hàng quý, hàng năm 
về tình hình thu, chi các quỹ bảo hiểm và tình hình chi tổ chức và hoạt động theo 
quy định tại khoản 1 Điều 13 Nghị định số 233/2025/NĐ-CP gửi Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam. 
2. Bảo hiểm xã hội Việt Nam tổng hợp báo cáo của Bảo hiểm xã hội Quân đội, 
Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và tổ chức bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc 
ngành Nội vụ quy định tại khoản 1 Điều này, lập và gửi báo cáo định kỳ hàng quý, 
hàng năm chậm nhất là ngày 30 tháng đầu tiên của quý sau liền kề đối với báo cáo 
quý và chậm nhất là ngày 31 tháng 3 năm sau đối với báo cáo năm; riêng báo cáo 
quý IV được nộp cùng báo cáo năm. 
3. Mẫu biểu báo cáo: Theo mẫu tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư này. 
Trên cơ sở mẫu biểu quy định tại Phụ lục này, Bảo hiểm xã hội Quân đội cung cấp 
số liệu phù hợp với đặc thù hoạt động quân sự, bảo đảm thực hiện đúng quy định 
pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. Kỳ báo cáo bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 đến 
ngày 31 tháng 12 đối với kỳ báo cáo năm và bắt đầu từ ngày 01 tháng đầu quý đến 
ngày cuối của tháng cuối quý đó đối với kỳ báo cáo quý. Thời điểm chốt số liệu 
báo cáo thực hiện theo kỳ báo cáo. 
4. Nơi nhận, hình thức và phương thức gửi báo cáo:  
a) Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và tổ chức 
bảo hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc ngành Nội vụ gửi báo cáo theo hình thức văn 
bản giấy và văn bản điện tử về Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
b) Bảo hiểm xã hội Việt Nam gửi báo cáo theo hình thức văn bản giấy và 
văn bản điện tử về Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, 
Bộ Y tế. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
45 
 
Chương IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 13. Hiệu lực thi hành và điều khoản chuyển tiếp 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 12 năm 2025. 
2. Thông tư số 20/2016/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2016 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện cơ chế quản lý tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và chi phí quản lý bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, 
bảo hiểm thất nghiệp và Thông tư số 24/2020/TT-BTC ngày 13 tháng 4 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 
20/2016/TT-BTC hết hiệu lực kể từ khi Thông tư này có hiệu lực thi hành. 
3. Đối với các quyết định chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư, quyết toán dự 
án hoàn thành và nhiệm vụ kế hoạch đã được phê duyệt theo quy định pháp luật 
trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục được thực hiện theo các 
quyết định phê duyệt của cấp có thẩm quyền. Khi thực hiện các bước tiếp theo 
(bao gồm cả trường hợp điều chỉnh) phải áp dụng quy định về thẩm quyền tại 
Thông tư này. 
4. Đối với việc mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ, vật tiêu hao (bao gồm tài 
sản, hàng hóa, dịch vụ công nghệ thông tin) đã phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu theo quy định pháp luật trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành thì 
tiếp tục được thực hiện theo kế hoạch đã được phê duyệt. Khi thực hiện các bước 
tiếp theo (bao gồm cả trường hợp điều chỉnh) phải thực hiện theo quy định của 
Thông tư này. 
Điều 14. Trách nhiệm của Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và Bộ Tài chính về kết quả thực hiện 
nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp; thực hiện đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền, 
thời hạn theo quy định của pháp luật đối với các nội dung được phân cấp. 
2. Tự kiểm tra, đánh giá việc chấp hành pháp luật về mở, quản lý tài khoản, 
quản lý, sử dụng tài sản công, đầu tư xây dựng, đầu tư ứng dụng công nghệ thông 
tin tại đơn vị mình đối với nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp theo quy định tại 
Nghị định số 233/2025/NĐ-CP và quy định tại Thông tư này. 
3. Chủ trì, phối hợp với Cục Công nghệ thông tin và Chuyển đổi số đối với các 
nhiệm vụ mua sắm trang thiết bị công nghệ thông tin, thuê dịch vụ công nghệ 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
46 
  
thông tin, quyết định đầu tư dự án công nghệ thông tin và chuyển đổi số thuộc 
thẩm quyền phê duyệt của Bộ trưởng Bộ Tài chính, đảm bảo phù hợp, tuân thủ 
kiến trúc Chính phủ số và tuân thủ Khung kiến trúc Chính phủ số Bộ Tài chính. 
4. Chủ trì, phối hợp Cục Quản lý công sản và Cục Kế hoạch - Tài chính đối 
với việc điều chuyển tài sản ra ngoài cơ quan bảo hiểm xã hội và chuyển giao tài 
sản về địa phương quản lý, xử lý theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng 
tài sản công đối với cơ quan nhà nước và pháp luật có liên quan. 
5. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan để tham mưu, báo cáo Bộ 
trưởng Bộ Tài chính nội dung thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ trưởng trong 
quản lý tài chính, tài sản, đầu tư xây dựng, đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin 
không được phân cấp tại Thông tư này.  
Điều 15. Tổ chức thực hiện 
1. Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Vụ trưởng Vụ Các định chế tài chính, 
các cơ quan, đơn vị quy định tại Thông tư này và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên 
quan chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư này. 
2. Trong thời hạn 03 tháng kể từ khi Thông tư có hiệu lực thi hành, Bảo hiểm 
xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân phải hoàn thành trách nhiệm 
theo quy định tại khoản 7 Điều 8 Thông tư này. 
3. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung, 
thay thế thì thực hiện theo quy định tương ứng tại văn bản sửa đổi, bổ sung, thay 
thế đó. 
4. Trong quá trình thực hiện có vướng mắc, đề nghị phản ánh kịp thời về Bộ 
Tài chính để xem xét, giải quyết./. 
 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Đức Chi 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
47 
 
Phụ lục I 
CÁC BIỂU MẪU QUYẾT TOÁN THU, CHI BẢO HIỂM XÃ HỘI,  
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ; CHI TỔ CHỨC VÀ  
HOẠT ĐỘNG BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP,  
BẢO HIỂM Y TẾ 
 (Kèm theo Thông tư số 116/2025/TT-BTC ngày 15 tháng 12 năm 2025 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
 
Mẫu số 01 
Báo cáo quyết toán tổng hợp các quỹ bảo hiểm của Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam 
Mẫu số 02 
Báo cáo quyết toán quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp 
của Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
Mẫu số 03 
Báo cáo quyết toán quỹ bảo hiểm y tế của Bảo hiểm xã hội Việt 
Nam 
Mẫu số 04 
Báo cáo quyết toán hoạt động đầu tư quỹ của Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam 
Mẫu số 05 
Báo cáo tổng hợp các khoản kinh phí ngân sách nhà nước đảm 
bảo và kinh phí phí ngân sách trung ương hỗ trợ đóng các chế độ 
bảo hiểm của Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
Mẫu số 06 
Báo cáo quyết toán chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo nội dung chi 
 

 
 
48
48
  
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
48 
BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM  
Mẫu số 01 
BÁO CÁO QUYẾT TOÁN TỔNG HỢP 
QUỸ BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
Năm… 
Đơn vị tính: Đồng 
STT 
TÊN QUỸ 
DƯ 
NGUỒN 
ĐẾN 
31/12/… 
(năm 
trước) 
KẾ HOẠCH NĂM … 
THỰC HIỆN NĂM … 
DƯ 
NGUỒN 
ĐẾN 
31/12/… 
(năm hiện 
hành) 
Tổng nguồn vốn 
phát sinh trong 
năm (1)  
Tổng sử 
dụng 
nguồn 
vốn 
trong 
năm (2) 
Chênh 
lệch 
nguồn 
trong 
năm 
Tổng nguồn vốn 
phát sinh trong 
năm (1) 
Tổng 
sử 
dụng 
nguồn 
vốn 
trong 
năm 
(2) 
Chênh 
lệch 
nguồn 
trong 
năm 
Tổng 
số 
Trong 
đó: hỗ 
trợ từ 
NSNN 
Tổng 
số 
Trong 
đó: hỗ 
trợ từ 
NSNN 
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5=2-4 
6 
7 
8 
9=6-8 
10=1+6-8 
  
Tổng 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Quỹ bảo hiểm xã hội 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Quỹ bảo hiểm y tế 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Ghi chú:  
(1) Bao gồm thu tiền đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp theo chế độ quy định, thu lãi từ hoạt động đầu tư quỹ và 
các khoản thu khác (các khoản thu hồi theo quy định của pháp luật và theo kết luận của cơ quan có thẩm quyền; kinh phí hoàn trả quỹ do đã 
hết nhiệm vụ chi;…). 
(2) Bao gồm chi trả chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp; chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế. 
 
 
NGƯỜI LẬP BIỂU 
(Ký, họ và tên) 
 
KẾ TOÁN TRƯỞNG/ 
PHỤ TRÁCH KẾ TOÁN 
(Ký, họ và tên) 
Ngày… tháng… năm... 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Ký, họ tên, đóng dấu) 

 
 
49
49 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
     49 
Mẫu số 02 
BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM 
  
 
BÁO CÁO QUYẾT TOÁN QUỸ BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP 
Năm…….. 
 Đơn vị tính: Đồng 
STT 
Chỉ tiêu 
Mã 
số 
Tổng 
cộng 
Quỹ BHXH bắt buộc 
Quỹ 
BHTN 
Cộng 
Quỹ ốm đau, 
thai sản 
Quỹ  
TNLĐ-BNN 
Quỹ hưu 
trí, tử tuất 
A 
B 
C 
01 
02 
03 
04 
05 
06 
1 
Số dư quỹ năm trước chuyển 
sang 
01 
 
 
 
 
 
 
2 
Số phát sinh tăng quỹ trong 
năm 
02 
 
 
 
 
 
 
2.1 Thu của các đối tượng 
03 
 
 
 
 
 
 
2.2 Ghi thu 
04 
 
 
 
 
 
 
2.3 Ngân sách trung ương hỗ 
trợ đóng 
05 
 
 
 
 
 
 
2.4 Ngân sách địa phương hỗ 
trợ đóng 
06 
 
 
 
 
 
 
2.5 Thu từ lãi đầu tư tài chính 
07 
 
 
 
 
 
 
2.6 Thu từ lãi không kỳ hạn, 
lãi tiền gửi theo phương 
thức chuyển tiền tự động 
08 
 
 
 
 
 
 

 
 
50
50
  
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
50 
STT 
Chỉ tiêu 
Mã 
số 
Tổng 
cộng 
Quỹ BHXH bắt buộc 
Quỹ 
BHTN 
Cộng 
Quỹ ốm đau, 
thai sản 
Quỹ  
TNLĐ-BNN 
Quỹ hưu 
trí, tử tuất 
A 
B 
C 
01 
02 
03 
04 
05 
06 
2.7 Thu tiền xử lý chậm đóng, 
trốn đóng 
09 
 
 
 
 
 
 
2.8 Điều chỉnh số thu, chi năm 
trước 
10 
 
 
 
 
 
 
2.9 … 
11 
 
 
 
 
 
 
3 
Số phát sinh giảm quỹ 
trong năm 
12 
 
 
 
 
 
 
3.1 Chi trả các chế độ theo 
quy định 
13 
 
 
 
 
 
 
3.2 Ghi chi 
14 
 
 
 
 
 
 
3.3 Chi phí quản lý 
15 
 
 
 
 
 
 
3.4 … 
16 
 
 
 
 
 
 
4 
Số dư quỹ chuyển năm sau 
17 
 
 
 
 
 
 
 
 
NGƯỜI LẬP BIỂU 
(Ký, họ tên) 
 
KẾ TOÁN TRƯỞNG/ 
PHỤ TRÁCH KẾ TOÁN 
(Ký, họ tên) 
Ngày…. tháng… năm…. 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Ký họ tên, đóng dấu) 
 
 

 
 
51
51 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
     51 
Mẫu số 03 
BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM 
 
 
BÁO CÁO QUYẾT TOÁN QUỸ BẢO HIỂM Y TẾ 
Năm……….. 
 Đơn vị tính: Đồng 
STT 
Chỉ tiêu 
Mã số 
Quỹ BHYT 
Tổng 
cộng 
Quỹ khám 
chữa bệnh 
BHYT 
Quỹ dự 
phòng KCB 
… 
A 
B 
C 
01 
02 
03 
04 
1 
Số dư quỹ năm trước chuyển sang 
01 
 
 
 
 
2 
Số phát sinh tăng quỹ trong năm 
02 
 
 
 
 
2.1 
Thu BHYT theo chế độ 
03 
 
 
 
 
2.1.1 Thu của các đối tượng 
04 
 
 
 
 
2.1.2 Ngân sách Trung ương hỗ trợ đóng 
05 
 
 
 
 
2.1.3 Ngân sách địa phương hỗ trợ đóng 
06 
 
 
 
 
2.1.4 Tổ chức BHXH đóng 
07 
 
 
 
 
2.2 
Thu từ lãi đầu tư tài chính 
08 
 
 
 
 
2.3 
Thu từ lãi không kỳ hạn, lãi tiền gửi theo 
phương thức chuyển tiền tự động 
09 
 
 
 
 
2.4 
Thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng 
10 
 
 
 
 

 
 
52
52
  
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
52 
STT 
Chỉ tiêu 
Mã số 
Quỹ BHYT 
Tổng 
cộng 
Quỹ khám 
chữa bệnh 
BHYT 
Quỹ dự 
phòng KCB 
… 
A 
B 
C 
01 
02 
03 
04 
2.5 
Bổ sung quỹ KCB BHYT 
11 
 
 
 
 
2.6 
Bổ sung quỹ dự phòng KCB  
12 
 
 
 
 
2.7 
Điều chỉnh số thu, chi năm trước 
13 
 
 
 
 
2.8 
… 
14 
 
 
 
 
3 
Số phát sinh giảm quỹ trong năm 
16 
 
 
 
 
3.1 
Chi KCB BHYT 
17 
 
 
 
 
3.2 
Chi phí quản lý BHYT 
19 
 
 
 
 
3.3 
Giảm quỹ dự phòng KCB BHYT 
20 
 
 
 
 
3.4 
Kết dư quỹ KCB BHYT bổ sung quỹ dự 
phòng KCB BHYT 
21 
 
 
 
 
3.5 
… 
22 
 
 
 
 
4 
Số dư quỹ chuyển năm sau 
23 
 
 
 
 
 
 
NGƯỜI LẬP BIỂU 
(Ký, họ tên) 
 
KẾ TOÁN TRƯỞNG/ 
PHỤ TRÁCH KẾ TOÁN 
(Ký, họ tên) 
Ngày…. tháng… năm…. 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Ký họ tên, đóng dấu) 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
53 
 
 
53 
BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM 
 
Mẫu số 04 
 
BÁO CÁO QUYẾT TOÁN HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ QUỸ 
Năm….. 
 
Bảng 1: BÁO CÁO TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ QUỸ* 
Đơn vị tính: Đồng 
TT 
Danh mục/Sản 
phẩm đầu tư 
Mã 
số 
Số dư         
đầu năm 
Đầu 
tư 
trong 
năm 
Thu 
hồi 
gốc 
trong 
năm 
Bán 
nợ/ 
Xóa 
nợ gốc 
trong 
năm 
Số dư cuối 
năm 
Tổng 
số 
Trong 
đó quá 
hạn 
Tổng 
số 
Trong 
đó quá 
hạn 
A 
B 
C 
01 
02 
03 
04 
05 
06 
07 
I 
Công cụ nợ của Chính 
phủ  
 
 
 
 
 
 
 
 
II Trái phiếu chính quyền 
địa phương,  
 
 
 
 
 
 
 
 
III Trái phiếu được Chính 
phủ bảo lãnh 
 
 
 
 
 
 
 
 
IV Tiền gửi tại các ngân 
hàng thương mại 
 
 
 
 
 
 
 
 
V 
Trái phiếu, chứng chỉ 
tiền gửi của các ngân 
hàng thương mại 
 
 
 
 
 
 
 
 
VI 
Trái phiếu Chính phủ 
phát hành tại thị trường 
quốc tế 
 
 
 
 
 
 
 
 
VII 
Các khoản đầu tư khác 
theo quy định của pháp 
luật (nếu có) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TỔNG 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
NGƯỜI LẬP BIỂU 
(Ký, họ tên) 
 
KẾ TOÁN TRƯỞNG 
(Ký, họ tên) 
Ngày….. tháng…… năm…. 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Ký, họ tên, đóng dấu) 
 
 
* Báo cáo lập đối với từng quỹ gồm: Quỹ ốm đau thai sản: Quỹ tai nạn lao động, bệnh 
nghề nghiệp; Quỹ hưu trí, tử tuất; Quỹ bảo hiểm thất nghiệp; Quỹ bảo hiểm y tế; Quỹ dự 
phòng rủi ro (theo quy định của pháp luật về đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội). 
  

 
 
54
54
  
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
54 
Mẫu số 05 
BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM 
BÁO CÁO TỔNG HỢP  
CÁC KHOẢN KINH PHÍ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC ĐẢM BẢO VÀ KINH PHÍ NGÂN SÁCH TRUNG ƯƠNG 
HỖ TRỢ ĐÓNG CÁC CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM 
Năm... 
Đơn vị tính: triệu đồng  
TT 
Nội dung chi 
THỰC HIỆN NĂM….                    
(NĂM QUYẾT TOÁN) 
DỰ TOÁN ĐƯỢC GIAO            
NĂM…….  
Số người hưởng chế 
độ bình quân năm... 
(người) 
Số tiền 
thực chi 
Mức chi bình 
quân một 
tháng  
Số người 
hưởng chế độ 
bình quân 
năm... (người) 
Dự toán 
phân bổ  
Mức chi 
bình quân 
một tháng  
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
1 Đóng bảo hiểm y tế cho các đối 
tượng: 
 
 
 
 
 
 
- Lương hưu, mất sức lao động, trợ 
cấp Quyết định 91/QĐ-TTg 
 
 
 
 
 
 
- Tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, 
công nhân cao su 
 
 
 
 
 
 
- Trợ cấp Quyết định 613/QĐ-TTg 
 
 
 
 
 
 
- 
Người lao động không đủ điều kiện 
hưởng lương hưu và chưa đủ tuổi 
hưởng trợ cấp hưu trí xã hội (Điều 
23 Luật Bảo hiểm xã hội 2024) 
 
 
 
 
 
 

 
 
55
55 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
     55 
TT 
Nội dung chi 
THỰC HIỆN NĂM….                    
(NĂM QUYẾT TOÁN) 
DỰ TOÁN ĐƯỢC GIAO            
NĂM…….  
Số người hưởng chế 
độ bình quân năm... 
(người) 
Số tiền 
thực chi 
Mức chi bình 
quân một 
tháng  
Số người 
hưởng chế độ 
bình quân 
năm... (người) 
Dự toán 
phân bổ  
Mức chi 
bình quân 
một tháng  
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
2 Lương hưu 
 
 
 
 
 
 
3 Trợ cấp công nhân cao su 
 
 
 
 
 
 
4 Trợ cấp mất sức lao động 
 
 
 
 
 
 
5 Trợ cấp Quyết định 91/QĐ-TTg 
 
 
 
 
 
 
6 Trợ cấp Quyết định 613/QĐ-TTg 
 
 
 
 
 
 
7 Trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề 
nghiệp 
 
 
 
 
 
 
8 Trợ cấp người phục vụ tai nạn lao 
động, bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
 
 
 
9 Trợ cấp tuất hàng tháng  
 
 
 
 
 
 
10 Trợ cấp tuất một lần 
 
 
 
 
 
 
11 Trợ cấp mai táng 
 
 
 
 
 
 
12 Trợ cấp phương tiện trợ giúp sinh 
hoạt, dụng cụ chỉnh hình 
 
 
 
 
 
 
13 Trợ cấp khu vực 
 
 
 
 
 
 
14 Phí giám định khả năng suy giảm 
khả năng lao động 
 
 
 
 
 
 

 
 
56
56
  
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
56 
TT 
Nội dung chi 
THỰC HIỆN NĂM….                    
(NĂM QUYẾT TOÁN) 
DỰ TOÁN ĐƯỢC GIAO            
NĂM…….  
Số người hưởng chế 
độ bình quân năm... 
(người) 
Số tiền 
thực chi 
Mức chi bình 
quân một 
tháng  
Số người 
hưởng chế độ 
bình quân 
năm... (người) 
Dự toán 
phân bổ  
Mức chi 
bình quân 
một tháng  
A 
B 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
15 Trợ cấp theo Nghị định 14/2020/NĐ-CP 
 
 
 
 
 
 
16 
Trợ cấp thai sản đối với người tham 
gia bảo hiểm xã hội tự nguyện (Điều 94, 
Điều 95 Luật Bảo hiểm xã hội 2024) 
 
 
 
 
 
 
17 Chi phí chi trả 
 
 
 
 
 
 
18 Chi khác (nếu có) 
 
 
 
 
 
 
 
Cộng: 
 
 
 
 
 
 
 
 
NGƯỜI LẬP BIỂU 
(Ký, họ tên) 
 
KẾ TOÁN TRƯỞNG 
(Ký, họ tên) 
Ngày….. tháng…… năm… 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Ký, họ tên, đóng dấu) 
 

 
 
57
57 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
     57 
Mẫu số 06  
BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM 
 
BÁO CÁO QUYẾT TOÁN  
CHI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ THEO NỘI 
DUNG CHI 
Năm… 
Đơn vị tính: Đồng 
STT 
Chỉ tiêu 
Kinh phí 
chưa sử 
dụng năm 
trước 
chuyển 
sang 
Dự toán được giao trong năm 
Số thu 
khác 
trong 
năm 
KP đã 
sử dụng 
đề nghị 
quyết 
toán 
Kinh 
phí 
giảm, 
nộp trả 
các quỹ 
Kinh phí còn 
dư chuyển 
năm sau 
Tổng 
cộng 
Chi tổ chức 
và hoạt động 
BHXH, 
BHTN, 
BHYT 
Chi phí chi 
trả lương 
hưu, trợ 
cấp nguồn 
NSNN 
A 
B 
1 
2=3+4 
3 
4 
5 
6 
7 
8=1+2+5-6-7 
  
TỔNG 
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Tuyên truyền, phổ biến, giải đáp, tư 
vấn chính sách, pháp luật về 
BHXH, BHTN, BHYT; tập huấn, 
bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ 
về BHXH, BHTN, BHYT 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
Trong đó: Chi tuyên truyền, phổ 
biến, giải đáp, tư vấn chính sách, 
pháp luật về BHXH, BHTN, BHYT 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
Chi cải cách hành chính, phát triển, 
quản lý người tham gia, người thụ 
hưởng, tổ chức thu, chi trả chế độ 
BHXH, BHTN, BHYT 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
Trong đó: Chi hỗ trợ UBND cấp xã 
lập danh sách tham gia BHYT trên 
địa bàn 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
58
58
  
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
58 
STT 
Chỉ tiêu 
Kinh phí 
chưa sử 
dụng năm 
trước 
chuyển 
sang 
Dự toán được giao trong năm 
Số thu 
khác 
trong 
năm 
KP đã 
sử dụng 
đề nghị 
quyết 
toán 
Kinh 
phí 
giảm, 
nộp trả 
các quỹ 
Kinh phí còn 
dư chuyển 
năm sau 
Tổng 
cộng 
Chi tổ chức 
và hoạt động 
BHXH, 
BHTN, 
BHYT 
Chi phí chi 
trả lương 
hưu, trợ 
cấp nguồn 
NSNN 
A 
B 
1 
2=3+4 
3 
4 
5 
6 
7 
8=1+2+5-6-7 
3 
Chi đầu tư, nâng cấp, cải tạo, mở rộng, 
bảo dưỡng, sửa chữa tài sản, thuê, mua 
sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ 
  
  
  
  
  
  
  
  
3.1 Chi đầu tư phát triển 
 
 
 
 
 
 
 
 
3.2 
Chi nâng cấp, cải tạo, mở rộng, bảo 
dưỡng, sửa chữa, thuê, mua sắm tài 
sản, hàng hóa, dịch vụ 
 
 
 
 
 
 
 
 
3.3 Chi ứng dụng công nghệ thông tin 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 
Chi hoạt động bộ máy của cơ quan 
BHXH các cấp và Hội đồng quản lý 
BHXH. 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
Trong đó: Chi nghiên cứu khoa 
học, chi đóng niên liễm, chi thực 
hiện tinh giản biên chế, thực hiện 
sắp xếp tổ chức bộ máy theo chế độ 
do nhà nước quy định, chi hỗ trợ 
công tác điều động, luân chuyển 
biệt phái, chi thuê mướn, chi đào 
tạo, bồi dưỡng, chi phí liên quan 
đến hoạt động đầu tư, chi khác theo 
quy định của pháp luật 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
NGƯỜI LẬP BIỂU 
(Ký, họ và tên) 
 
KẾ TOÁN TRƯỞNG/ 
PHỤ TRÁCH KẾ TOÁN 
(Ký, họ và tên) 
Ngày… tháng… năm... 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Ký, họ tên, đóng dấu) 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
59 
 
 
59 
Phụ lục II 
MẪU BIỂU BÁO CÁO ĐỊNH KỲ VỀ THU, CHI BẢO HIỂM XÃ HỘI,   
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ; CHI TỔ CHỨC  
VÀ HOẠT ĐỘNG BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP,  
BẢO HIỂM Y TẾ 
(Kèm theo Thông tư số 116/2025/TT-BTC ngày 15 tháng 12 năm 2025  
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
 
Danh mục 
Tên mẫu báo cáo 
Đơn vị lập báo cáo 
Mẫu số 01 
Báo cáo tình hình thu, chi bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm thất 
nghiệp, bảo hiểm y tế  
Các đơn vị trực thuộc Bảo hiểm 
xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội 
Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công 
an nhân dân lập và gửi Bảo hiểm 
xã hội Việt Nam tổng hợp. 
Mẫu số 02 
Báo cáo tình hình tổ chức và 
hoạt động bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế 
Các đơn vị trực thuộc Bảo hiểm 
xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội 
Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công 
an nhân dân, các tổ chức bảo 
hiểm thất nghiệp, tổ chức thuộc 
ngành Nội vụ lập và gửi Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam tổng hợp. 
Mẫu số 03 
Báo cáo tổng hợp chi tổ chức 
và hoạt động bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế  
Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
Mẫu số 04 
Báo cáo tổng hợp chi tổ chức 
và hoạt động bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm thất nghiệp, bảo 
hiểm y tế phân theo từng quỹ 
bảo hiểm 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
60 
  
 
60
 Mẫu số 01  
Tên đơn vị: 
BÁO CÁO 
TÌNH HÌNH THU, CHI BẢO HIỂM XÃ HỘI,  
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
Kỳ báo cáo: Quý…/Năm 
 
Đơn vị tính: Triệu đồng 
STT 
Chỉ tiêu 
Dự toán 
được 
giao 
năm báo 
cáo 
Thực hiện trong 
kỳ báo cáo 
Lũy kế thực hiện 
trong năm 
Thực 
hiện 
trong 
kỳ 
So với dự 
toán được 
giao trong 
năm (%) 
Lũy kế 
thực 
hiện từ 
đầu 
năm 
So với 
dự toán 
được 
giao 
trong 
năm (%) 
I 
TỔNG SỐ THU (1+2) 
  
 
 
 
 
1 
Thu tiền đóng theo chế độ quy 
định 
  
 
 
 
 
  
- Thu bảo hiểm xã hội 
  
 
 
 
 
  
- Thu bảo hiểm y tế 
  
 
 
 
 
  
- Thu bảo hiểm thất nghiệp 
  
 
 
 
 
2 
Tiền sinh lời từ hoạt động đầu 
tư quỹ 
  
 
 
 
 
II 
TỔNG SỐ CHI (1+2+3) 
  
 
 
 
 
1 
Chi trả chế độ bảo hiểm xã hội 
  
 
 
 
 
  
- Nguồn quỹ BHXH bảo đảm 
  
 
 
 
 
  
- Nguồn NSNN bảo đảm 
  
 
 
 
 
2 
Chi các chế độ bảo hiểm y tế 
  
 
 
 
 
3 
Chi trả chế độ bảo hiểm thất 
nghiệp 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
61 
 
 
61 
 Mẫu số 02 
Tên đơn vị:… 
BÁO CÁO 
TÌNH HÌNH CHI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG BẢO HIỂM XÃ HỘI,  
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
Kỳ báo cáo: Năm… 
 
 
 
Đơn vị tính: Triệu đồng 
 
STT 
Nội dung chi 
Dự 
toán 
được 
giao  
Ước 
thực 
hiện 
dự 
toán 
Ước thực 
hiện so 
với dự 
toán 
giao (%) 
A 
B 
1 
2 
3=2:1 
  
Tổng số 
  
  
  
I 
Tuyên truyền, phổ biến, giải đáp, tư vấn 
chính sách, pháp luật về BHXH, BHTN, 
BHYT; tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, 
nghiệp vụ về BHXH, BHTN, BHYT 
  
  
  
 
 
Trong đó: Chi tuyên truyền, phổ biến, giải 
đáp, tư vấn chính sách, pháp luật về BHXH, 
BHTN, BHYT 
  
  
  
II 
Chi cải cách hành chính, phát triển, quản 
lý người tham gia, người thụ hưởng, tổ chức 
thu, chi trả chế độ BHXH, BHTN, BHYT 
  
  
  
 
 
Trong đó: Chi hỗ trợ UBND cấp xã lập danh 
sách tham gia BHYT trên địa bàn 
 
 
 
III 
Chi đầu tư, nâng cấp, cải tạo, mở rộng, bảo 
dưỡng, sửa chữa tài sản, thuê, mua sắm tài 
sản, hàng hóa, dịch vụ 
 
 
 
1 
Chi đầu tư phát triển 
 
 
 
2 
Chi nâng cấp, cải tạo, mở rộng, bảo dưỡng, 
sửa chữa, thuê, mua sắm tài sản, hàng hóa, 
dịch vụ 
 
 
 
3 
Chi ứng dụng công nghệ thông tin 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
62 
  
 
62
STT 
Nội dung chi 
Dự 
toán 
được 
giao  
Ước 
thực 
hiện 
dự 
toán 
Ước thực 
hiện so 
với dự 
toán 
giao (%) 
A 
B 
1 
2 
3=2:1 
IV 
Chi hoạt động bộ máy của cơ quan BHXH 
các cấp và Hội đồng quản lý BHXH 
 
 
 
 
Trong đó: Chi nghiên cứu khoa học, chi đóng 
niên liễm, chi thực hiện tinh giản biên chế, 
thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy theo chế độ 
do nhà nước quy định, chi hỗ trợ công tác 
điều động, luân chuyển biệt phái, chi thuê 
mướn, chi đào tạo, bồi dưỡng, chi phí liên 
quan đến hoạt động đầu tư, chi khác theo quy 
định của pháp luật 
 
 
 
 
Ghi chú: Riêng đối với Bộ Nội vụ báo cáo chi tiết số “thực hiện trong năm 
báo cáo” (cột số 3) theo 02 nội dung: Chi phí tổ chức và hoạt động BHTN và Chi 
phí tổ chức và hoạt động TNLĐ, BNN. 
 

 
 
63
63 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
     63 
Mẫu số 03 
BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM  
BÁO CÁO TỔNG HỢP TÌNH HÌNH CHI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG BẢO HIỂM XÃ HỘI,  
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
Kỳ báo cáo: Năm… 
Đơn vị tính: Triệu đồng 
STT 
Nội dung chi 
Dự 
toán 
được 
giao  
Ước thực 
hiện dự 
toán 
Trong đó: 
Ước 
thực 
hiện so 
với dự 
toán 
giao 
(%) 
BHXH 
Việt 
Nam 
BHXH 
Quân 
đội 
BHXH 
Công 
an 
nhân 
dân 
Bộ Nội vụ 
Tổng 
số 
Chi tổ 
chức và 
hoạt 
động 
BHTN 
Chi tổ chức 
và hoạt động 
bảo hiểm 
TNLĐ, BNN 
A 
B 
1 
2=3+4+5+6 
3 
4 
5 
6=7+8 
7 
8 
9=2:1 
 
Tổng số 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
I 
Tuyên truyền, phổ biến, giải đáp, 
tư vấn chính sách, pháp luật về 
BHXH, BHTN, BHYT; tập huấn, 
bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp 
vụ về BHXH, BHTN, BHYT 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
Trong đó: Chi tuyên truyền, phổ 
biến, giải đáp, tư vấn chính sách, 
pháp luật về BHXH, BHTN, BHYT   
  
  
  
  
  
  
  
  
II 
Chi cải cách hành chính, phát 
triển, quản lý người tham gia, 
người thụ hưởng, tổ chức thu, 
chi trả chế độ BHXH, BHTN, 
BHYT 
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
 
64
64
  
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
64 
A 
B 
1 
2=3+4+5+6 
3 
4 
5 
6=7+8 
7 
8 
9=2:1 
 
 
Trong đó: Chi hỗ trợ UBND cấp 
xã lập danh sách tham gia BHYT 
trên địa bàn 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
III Chi đầu tư, nâng cấp, cải tạo, 
mở rộng, bảo dưỡng, sửa chữa 
tài sản, thuê, mua sắm tài sản, 
hàng hóa, dịch vụ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 
Chi đầu tư phát triển 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
Chi nâng cấp, cải tạo, mở rộng, 
bảo dưỡng, sửa chữa, thuê, mua 
sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
Chi ứng dụng công nghệ thông tin  
 
 
 
 
 
 
 
 
IV 
Chi hoạt động bộ máy của cơ 
quan BHXH các cấp và Hội đồng 
quản lý BHXH. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Trong đó: Chi nghiên cứu khoa 
học, chi đóng niên liễm, chi thực 
hiện tinh giản biên chế, thực hiện 
sắp xếp tổ chức bộ máy theo chế 
độ do nhà nước quy định, chi hỗ 
trợ công tác điều động, luân 
chuyển biệt phái, chi thuê mướn, 
chi đào tạo, bồi dưỡng, chi phí liên 
quan đến hoạt động đầu tư, chi 
khác theo quy định của pháp luật 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Số liệu tại Báo cáo tổng hợp bao gồm số liệu của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm 
xã hội Công an nhân dân, tổ chức thuộc Bộ Nội vụ. 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1739 + 1740/Ngày 29-12-2025 
65 
 
 
65 
Mẫu số 04 
BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM  
  
BÁO CÁO TỔNG HỢP 
TÌNH HÌNH CHI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG BẢO HIỂM XÃ HỘI,  
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP, BẢO HIỂM Y TẾ 
PHÂN THEO CÁC QUỸ BẢO HIỂM 
Kỳ báo cáo: Năm… 
STT 
Nội dung chi 
Đơn vị 
Dự 
toán 
được 
giao  
Ước 
thực 
hiện dự 
toán 
Ước thực 
hiện so với 
dự toán 
giao (%) 
A 
Chi tổ chức và hoạt động 
BHXH, 
BHTN, 
BHYT 
phân theo nguồn trích 
Triệu đồng  
 
 
1 
Chi phí tổ chức và hoạt động 
BHXH 
Triệu đồng 
 
 
 
2 
Chi phí tổ chức và hoạt động 
BHTN 
Triệu đồng 
 
 
 
3 
Chi phí tổ chức và hoạt động 
BHYT 
Triệu đồng 
 
 
 
B 
Mức chi tổ chức và hoạt động 
BHXH, BHTN, BHYT 
 
 
 
 
1 
Mức chi tổ chức và hoạt động 
BHXH (trên thực tế thu, chi 
BHXH) 
% 
 
 
 
2 
Mức chi tổ chức và hoạt động 
BHTN (trên thực tế thu, chi 
BHTN) 
% 
 
 
 
3 
Mức chi tổ chức và hoạt 
động BHYT (trên thực tế thu 
BHYT) 
% 
 
 
 
 
