 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
2 
  
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
 
Số: 107/2025/TT-BTC 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 14 tháng 11 năm 2025 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn kế toán quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, 
quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
 
Căn cứ Luật Kế toán số 88/2015/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2015; Luật sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán, Luật Kế toán, Luật Kiểm toán độc 
lập, Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Quản lý 
thuế, Luật Thuế thu nhập cá nhân, Luật Dự trữ quốc gia, Luật Xử lý vi phạm hành 
chính số 56/2024/QH15 ngày 29 tháng 11 năm 2024; 
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội số 41/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024; 
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế số 25/2008/QH12 ngày 14 tháng 11 năm 2008; 
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế số 46/2014/QH13 
ngày 13 tháng 6 năm 2014 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y 
tế số 51/2024/QH15 ngày 27 tháng 11 năm 2024; 
Căn cứ Luật Việc làm số 74/2025/QH15 ngày 16 tháng 6 năm 2025; 
Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động số 84/2015/QH13 ngày 25 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Nghị định số 174/2016/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều của Luật Kế toán; 
Căn cứ Nghị định số 233/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 8 năm 2025 của Chính phủ 
quy định cơ chế tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; 
chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Nghị định số 166/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2025 sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 15.12.2025 15:13:45 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
3 
 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát kế toán, kiểm toán; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn kế toán quỹ bảo hiểm 
xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
1. Thông tư này hướng dẫn kế toán quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, 
quỹ bảo hiểm thất nghiệp, gồm: chứng từ kế toán, tài khoản kế toán, sổ kế toán, 
báo cáo tài chính, báo cáo nghiệp vụ quỹ bảo hiểm áp dụng cho các đơn vị quy 
định tại Điều 2 Thông tư này. 
2. Đối với công tác quản lý, sử dụng kinh phí chi tổ chức và hoạt động bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, các đơn vị quy định tại Điều 2 
Thông tư này thực hiện kế toán theo hướng dẫn tại Thông tư số 24/2024/TT-BTC 
ngày 17 tháng 4 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn Chế độ kế toán 
hành chính, sự nghiệp. 
3. Các khoản thu nộp, chi trả chế độ, chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp phát sinh tại các đơn vị không thuộc đối tượng 
tại Điều 2 Thông tư này thực hiện kế toán theo chế độ kế toán hiện hành áp dụng 
cho hoạt động của đơn vị. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Thông tư này áp dụng cho cơ quan bảo hiểm xã hội, gồm: Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam; Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi tắt 
là Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh); Bảo hiểm xã hội cơ sở thuộc Bảo hiểm xã hội cấp 
tỉnh (sau đây gọi tắt là Bảo hiểm xã hội cơ sở). 
2. Cơ quan, tổ chức thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp (sau đây gọi tắt là Bảo hiểm xã hội Quân 
đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân) áp dụng Chế độ kế toán hành chính, sự 
nghiệp thì công tác kế toán phải đảm bảo: 
a) Phản ánh tách bạch thông tin, số liệu kế toán hoạt động của các quỹ bảo 
hiểm với thông tin, số liệu kế toán hoạt động thường xuyên của đơn vị;  
b) Báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm theo quy định tại khoản 6 Điều 7 
Thông tư này, gửi Bảo hiểm xã hội Việt Nam để Bảo hiểm xã hội Việt Nam lập 
báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
4 
  
c) Trong quá trình báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm, trường hợp phát 
sinh nội dung liên quan đến bí mật nhà nước, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã 
hội Công an nhân dân phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện đúng quy 
định pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước và yêu cầu quản lý các quỹ bảo hiểm. 
 
Chương II 
QUY ĐỊNH CỤ THỂ 
 
Điều 3. Quy định về chứng từ kế toán  
1. Cơ quan bảo hiểm xã hội được tự thiết kế mẫu chứng từ kế toán để phản ánh 
các nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh liên quan đến hoạt động thu, chi quỹ bảo 
hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp thuộc phạm vi quản lý, 
đảm bảo cung cấp đầy đủ các thông tin phục vụ hạch toán kế toán các quỹ bảo 
hiểm, trừ chứng từ kế toán đã có quy định tại các văn bản pháp luật có liên quan. 
Chứng từ kế toán tự thiết kế phải phản ánh đúng bản chất của nghiệp vụ kinh tế, tài 
chính phát sinh, đáp ứng các nội dung quy định tại Luật Kế toán, phù hợp với 
thông tin cần ghi sổ kế toán và yêu cầu quản lý của quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo 
hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 
2. Trường hợp cơ quan bảo hiểm xã hội sử dụng các chứng từ kế toán in sẵn, 
thì phải thực hiện bảo quản cẩn thận, không được để hư hỏng, mục nát. Đối với 
loại chứng từ kế toán được cơ quan có thẩm quyền quy định phải quản lý riêng 
biệt, chặt chẽ như quản lý tiền, thì đơn vị phải thực hiện đúng quy trình quản lý, 
đảm bảo tuyệt đối an toàn. 
Điều 4. Quy định về tài khoản kế toán  
1. Tài khoản kế toán phản ánh thường xuyên, liên tục, có hệ thống về tình hình 
thu, chi, kết dư quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
do cơ quan bảo hiểm xã hội quản lý; tình hình đầu tư quỹ bảo hiểm, trích lập các 
quỹ dự phòng và thanh toán giữa cơ quan bảo hiểm xã hội với nhau theo quy định 
của pháp luật. 
2. Phân loại và nguyên tắc sử dụng hệ thống tài khoản kế toán 
a) Tài khoản trong bảng gồm tài khoản từ loại 1 đến loại 9, được hạch toán kép 
(hạch toán bút toán đối ứng giữa các tài khoản).  
b) Tài khoản ngoài bảng gồm tài khoản loại 0, được hạch toán đơn (không hạch 
toán bút toán đối ứng giữa các tài khoản). 
c) Căn cứ vào danh mục Hệ thống tài khoản kế toán tại Phụ lục I kèm theo 
Thông tư này, cơ quan bảo hiểm xã hội lựa chọn tài khoản kế toán để áp dụng tại 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
5 
 
đơn vị phù hợp với cơ chế tài chính của quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, 
quỹ bảo hiểm thất nghiệp và hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ được giao.  
d) Cơ quan bảo hiểm xã hội được bổ sung các tài khoản chi tiết cho các tài 
khoản đã được quy định trong danh mục Hệ thống tài khoản kế toán tại Phụ lục I 
kèm theo Thông tư này để hạch toán chi tiết phù hợp với yêu cầu quản lý của 
mình, đảm bảo theo dõi minh bạch, độc lập theo từng quỹ bảo hiểm và các quỹ 
thành phần của quỹ bảo hiểm xã hội theo quy định. 
đ) Trường hợp cần bổ sung tài khoản ngang cấp với các tài khoản đã được quy 
định trong danh mục Hệ thống tài khoản kế toán tại Phụ lục I kèm theo Thông tư 
này, thì cơ quan bảo hiểm xã hội phải thực hiện theo quy định tại Luật Kế toán để 
đảm bảo thống nhất trong sử dụng tài khoản và trình bày thông tin trên báo cáo tài 
chính, tránh bỏ sót hoặc trùng lặp thông tin báo cáo tài chính. 
3. Danh mục Hệ thống tài khoản kế toán, giải thích nội dung, kết cấu và 
phương pháp hạch toán tài khoản kế toán quy định tại Phụ lục I “Hệ thống tài 
khoản kế toán và hướng dẫn hạch toán kế toán” kèm theo Thông tư này. 
Điều 5. Quy định về sổ kế toán  
1. Cơ quan bảo hiểm xã hội phải mở sổ kế toán để ghi chép, hệ thống và lưu 
giữ toàn bộ các nghiệp vụ kinh tế, tài chính đã phát sinh liên quan đến hoạt động 
thu, chi quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp được 
giao quản lý. Việc mở sổ, ghi sổ, khóa sổ, bảo quản, lưu trữ sổ kế toán thực hiện 
theo quy định của pháp luật về kế toán, các văn bản pháp luật có liên quan và quy 
định tại Thông tư này. 
2. Các loại sổ kế toán 
a) Mỗi cơ quan bảo hiểm xã hội chỉ sử dụng một hệ thống sổ kế toán cho một 
kỳ kế toán năm để kế toán các hoạt động thu, chi quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo 
hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp được giao quản lý, bao gồm sổ kế toán tổng 
hợp và sổ kế toán chi tiết.  
Cơ quan bảo hiểm xã hội phải mở đầy đủ các sổ kế toán tổng hợp, sổ kế toán 
chi tiết và thực hiện đầy đủ, đúng nội dung, trình tự và phương pháp ghi sổ theo 
quy định tại Thông tư này. 
b) Sổ kế toán tổng hợp dùng để ghi sổ tổng hợp các nghiệp vụ kinh tế, tài 
chính phát sinh theo trình tự thời gian hoặc theo nội dung kinh tế. Trường hợp cần 
thiết, có thể kết hợp việc ghi sổ theo trình tự thời gian với việc phân loại, hệ thống 
hóa các nghiệp vụ kinh tế đã phát sinh theo nội dung kinh tế.  
c) Sổ kế toán chi tiết: 
- Sổ kế toán chi tiết dùng để ghi chi tiết các nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát 
sinh liên quan đến các đối tượng kế toán quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
6 
  
quỹ bảo hiểm thất nghiệp theo yêu cầu quản lý mà sổ kế toán tổng hợp chưa phản 
ánh chi tiết. Số liệu trên sổ kế toán chi tiết cung cấp các thông tin cụ thể phục vụ 
cho việc quản lý quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
trong cơ quan bảo hiểm xã hội và để tính toán nhằm lập các chỉ tiêu trên báo cáo 
tài chính và báo cáo nghiệp vụ quỹ bảo hiểm theo quy định.  
- Căn cứ vào yêu cầu quản lý và yêu cầu hạch toán của từng đối tượng kế toán 
riêng biệt, cơ quan bảo hiểm xã hội được phép bổ sung thêm các thông tin trên sổ 
kế toán chi tiết để phục vụ lập báo cáo tài chính, báo cáo nghiệp vụ quỹ bảo hiểm 
và yêu cầu quản lý khác. 
- Thông tin, số liệu trên sổ kế toán chi tiết phải đảm bảo khớp đúng với các chỉ 
tiêu, số liệu có liên quan trên sổ kế toán tổng hợp. 
3. Trách nhiệm của người quản lý và ghi sổ kế toán 
a) Sổ kế toán phải được cơ quan bảo hiểm xã hội quản lý chặt chẽ, phân công 
rõ ràng trách nhiệm cá nhân quản lý và ghi sổ kế toán.  
b) Sổ kế toán phải được giao cho từng người làm kế toán quản lý cụ thể và 
chịu trách nhiệm kiểm soát về nội dung, số liệu được ghi sổ trong thời gian quản lý 
và ghi sổ. Trường hợp phân quyền cho nhiều người làm kế toán nhập dữ liệu vào 
một sổ kế toán trên phương tiện điện tử, thì từng người phải chịu trách nhiệm về 
các dữ liệu do mình ghi sổ. 
c) Khi có sự thay đổi người được giao quản lý và ghi sổ kế toán, phải tổ chức 
bàn giao trách nhiệm quản lý, ghi sổ kế toán và toàn bộ hồ sơ, tài liệu kế toán có 
liên quan thuộc trách nhiệm của người làm kế toán cũ cho người làm kế toán mới. 
Người làm kế toán cũ phải chịu trách nhiệm về toàn bộ những nội dung ghi trong 
sổ trong thời gian mình quản lý và ghi sổ kế toán, người làm kế toán mới chịu 
trách nhiệm từ ngày nhận bàn giao. 
d) Người ghi sổ kế toán phải thực hiện việc ghi sổ kịp thời, rõ ràng, đầy đủ 
theo các nội dung quy định của sổ kế toán. Thông tin, số liệu ghi vào sổ kế toán 
phải chính xác, trung thực, phù hợp với nội dung nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát 
sinh trên chứng từ kế toán, dữ liệu, hồ sơ tương ứng làm căn cứ để ghi sổ. 
đ) Người ghi sổ kế toán phải thực hiện trình bày thông tin, số liệu trên sổ kế 
toán theo trình tự thời gian phát sinh của nghiệp vụ kinh tế, tài chính. Thông tin, số 
liệu ghi trên sổ kế toán của năm sau phải kế tiếp thông tin, số liệu ghi trên sổ kế 
toán của năm trước liền kề, đảm bảo liên tục từ khi mở sổ đến khi khóa sổ. 
4. Mở sổ kế toán 
a) Sổ kế toán phải được mở vào đầu kỳ kế toán năm hoặc ngay sau khi có quyết 
định thành lập đơn vị. Sổ kế toán được mở đầu kỳ kế toán năm mới để chuyển thông 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
7 
 
tin, số liệu từ sổ kế toán năm cũ sang và ghi ngay nghiệp vụ kinh tế, tài chính mới 
phát sinh thuộc năm mới từ ngày 01/01 của năm tài chính mới.  
b) Trên sổ kế toán của cơ quan bảo hiểm xã hội phải thể hiện tên cơ quan bảo 
hiểm xã hội lập sổ, tên sổ kế toán và ký hiệu sổ; ngày, tháng, năm lập sổ kế toán; 
phải có đầy đủ chữ ký của người ghi sổ kế toán, kế toán trưởng hoặc phụ trách kế 
toán của cơ quan bảo hiểm xã hội.  
c) Các thông tin, dữ liệu của sổ kế toán trên phần mềm kế toán phải đảm bảo 
đầy đủ các nội dung của sổ kế toán theo quy định của pháp luật về kế toán và quy 
định tại Thông tư này.  
5. Ghi sổ kế toán 
a) Việc ghi sổ kế toán phải căn cứ vào chứng từ kế toán hoặc thông tin, dữ liệu 
chứng minh nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh; nội dung ghi sổ phải chính xác, 
trung thực; tài khoản sử dụng trong hạch toán kế toán phải phù hợp với nội dung 
nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh; số liệu trình bày trên sổ kế toán phải đảm 
bảo rõ ràng, liên tục theo thời gian, thông tin được hiển thị đầy đủ, có hệ thống; 
không được viết tắt, không được bỏ cách dòng.  
b) Việc ghi sổ kế toán phải thực hiện theo trình tự ghi sổ, thể hiện đầy đủ các 
thông tin đối với từng sổ kế toán theo quy định tại Phụ lục II “Hệ thống sổ kế toán” 
kèm theo Thông tư này. 
6. Khóa sổ kế toán 
Khóa sổ kế toán là việc cộng sổ để tính ra tổng số phát sinh bên Nợ, bên Có và 
số dư cuối kỳ của từng tài khoản kế toán hoặc tổng số thu, chi, tồn quỹ trong kỳ. 
Cơ quan bảo hiểm xã hội không được phép thay đổi thông tin, số liệu trên sổ kế 
toán sau khi đã khóa sổ kế toán và báo cáo tài chính, báo cáo nghiệp vụ quỹ bảo 
hiểm đã được nộp cho cơ quan có thẩm quyền. Trường hợp điều chỉnh số liệu kế 
toán phải thực hiện theo quy định tại Điều 6 Thông tư này. 
a) Kỳ khóa sổ 
- Cơ quan bảo hiểm xã hội phải khóa sổ kế toán tại thời điểm cuối kỳ kế toán 
năm, trước khi lập báo cáo tài chính. 
- Sổ tiền gửi ngân hàng, kho bạc phải khóa sổ vào cuối mỗi tháng và thực hiện 
đối chiếu số liệu với ngân hàng, kho bạc nhà nước. 
- Sổ kế toán tiền mặt phải thực hiện khóa sổ vào cuối mỗi ngày hoặc theo định 
kỳ do cơ quan bảo hiểm xã hội quyết định phù hợp với quy mô, tổ chức hoạt động, 
đảm bảo quản lý an toàn tiền mặt theo quy định.  
- Ngoài ra, cơ quan bảo hiểm xã hội phải khóa sổ kế toán trong các trường hợp 
kiểm kê đột xuất hoặc các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
8 
  
b) Trình tự khóa sổ kế toán 
b1) Bước 1: Kiểm tra, đối chiếu thông tin, số liệu trước khi khóa sổ kế toán 
- Cuối kỳ kế toán, sau khi đã hạch toán hết các chứng từ kế toán phát sinh 
trong kỳ vào sổ kế toán, xử lý kết chuyển cuối kỳ, kế toán phải tiến hành đối chiếu 
số liệu đã ghi sổ, bao gồm đối chiếu số liệu tiền, số liệu các khoản đầu tư quỹ bảo 
hiểm, số dư các khoản phải thu, phải trả và các số liệu kế toán khác với bộ phận 
quản lý thu, bộ phận quản lý chi và các bên, các tài liệu có liên quan để đảm bảo 
phù hợp, khớp đúng.  
- Đối với Sổ kế toán chi tiết tiền mặt, khi khóa sổ phải thực hiện đối chiếu với 
Sổ quỹ tiền mặt và tiền mặt thực tế có tại cơ quan bảo hiểm xã hội đảm bảo chính 
xác, khớp đúng. Riêng ngày cuối tháng nếu cơ quan bảo hiểm xã hội có tồn quỹ 
tiền mặt phải lập Bảng kiểm kê quỹ tiền mặt theo thực tế kiểm kê, Bảng kiểm kê 
quỹ tiền mặt phải được lưu cùng với Sổ kế toán chi tiết tiền mặt ngày cuối cùng 
của tháng. 
- Đối với Sổ tiền gửi ngân hàng, kho bạc, khi khóa sổ phải đối chiếu số liệu 
từng tài khoản tiền gửi của cơ quan bảo hiểm xã hội với ngân hàng, kho bạc nhà 
nước đảm bảo chính xác, khớp đúng. Xác nhận đối chiếu số liệu với ngân hàng, 
kho bạc nhà nước (có chữ ký và dấu của ngân hàng, kho bạc nhà nước) phải được 
lưu cùng Sổ tiền gửi ngân hàng, kho bạc hàng tháng.  
- Tiến hành cộng số phát sinh bên Nợ, số phát sinh bên Có của tất cả các tài 
khoản trên sổ kế toán tổng hợp và sổ kế toán chi tiết. Lập Bảng tổng hợp sổ kế 
toán chi tiết đối với các tài khoản phải mở nhiều sổ chi tiết. Sau đó tiếp tục tiến 
hành đối chiếu giữa số liệu trên sổ kế toán tổng hợp với số liệu trên sổ kế toán chi 
tiết hoặc Bảng tổng hợp sổ kế toán chi tiết đảm bảo số liệu khớp đúng. 
- Sau khi đảm bảo khớp đúng thì tiến hành khóa sổ kế toán. Trường hợp có 
chênh lệch thì phải xác định nguyên nhân và xử lý số chênh lệch cho đến khi 
khớp đúng. 
b2) Bước 2: Khóa sổ kế toán 
- Trước khi khóa sổ kế toán năm, cơ quan bảo hiểm xã hội phải kiểm tra các 
trường hợp có điều chỉnh hồi tố, áp dụng hồi tố để tính toán lại số dư đầu năm của 
các tài khoản có liên quan (nếu có). 
- Khi khóa sổ, trên sổ kế toán phải thể hiện được các thông tin như sau: 
+ Số dư đầu kỳ: Phải thể hiện được số dư mang sang từ kỳ trước. Riêng đối 
với số dư đầu năm thì phải thể hiện được số dư mang sang từ năm trước; tổng cộng 
số đã điều chỉnh hồi tố, áp dụng hồi tố và số dư đầu năm sau khi điều chỉnh hồi tố, 
áp dụng hồi tố (nếu có); 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
9 
 
+ Tổng cộng số phát sinh trong kỳ khóa sổ; 
+ Số dư cuối kỳ (được tính toán trên cơ sở số dư đầu năm sau khi điều chỉnh 
hồi tố, áp dụng hồi tố); 
+ Tổng cộng số phát sinh lũy kế từ đầu năm đến ngày khóa sổ; 
Số dư cuối kỳ tính như sau: 
Số dư          
Nợ cuối kỳ 
= 
Số dư       
Nợ đầu kỳ 
+ 
Số phát sinh    
Nợ trong kỳ 
- 
Số phát sinh      
Có trong kỳ 
Số dư          
Có cuối kỳ 
= 
Số dư       
Có đầu kỳ 
+ 
Số phát sinh    
Có trong kỳ 
- 
Số phát sinh      
Nợ trong kỳ 
Khi khóa sổ kế toán, kế toán trưởng hoặc người phụ trách kế toán của cơ quan 
bảo hiểm xã hội phải kiểm tra đảm bảo sự chính xác, cân đối của thông tin, số liệu 
đã ghi sổ trong năm để làm cơ sở lập báo cáo tài chính, báo cáo nghiệp vụ quỹ bảo 
hiểm theo quy định tại Thông tư này.  
7. Cơ quan bảo hiểm xã hội thiết kế mẫu sổ kế toán theo danh mục sổ kế toán 
và hướng dẫn nội dung sổ kế toán tại Phụ lục II “Hệ thống sổ kế toán” kèm theo 
Thông tư này. Ngoài ra, cơ quan bảo hiểm xã hội được mở thêm các sổ kế toán chi 
tiết theo yêu cầu quản lý, nhưng phải đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật kế toán 
về sổ kế toán và quy định pháp luật có liên quan. 
Điều 6. Quy định về sửa chữa thông tin, số liệu trên sổ kế toán 
1. Phương pháp sửa chữa sổ kế toán phải được thực hiện theo quy định tại Luật 
Kế toán và quy định tại Thông tư này. 
2. Sửa chữa thông tin, số liệu trong năm (giai đoạn từ ngày 01/01 đến ngày 31/12): 
Trường hợp phát hiện các sai sót đã ghi sổ kế toán trong năm, cơ quan bảo hiểm xã 
hội thực hiện điều chỉnh, sửa chữa thông tin, số liệu vào sổ kế toán năm hiện tại 
đảm bảo chính xác, khớp đúng.  
3. Sửa chữa thông tin, số liệu sau ngày khóa sổ kế toán (sau ngày 31/12):  
a) Giai đoạn từ sau ngày khóa sổ kế toán (sau ngày 31/12) đến trước ngày 
báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm được ký duyệt phát hành để nộp cho cơ quan có 
thẩm quyền. 
Trong khoảng thời gian từ sau ngày khóa sổ kế toán (sau ngày 31/12) đến 
trước ngày báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm được ký duyệt phát hành sẽ có các sự 
kiện phát sinh thêm gọi là sự kiện phát sinh sau ngày kết thúc kỳ kế toán năm có 
liên quan đến số liệu lập báo cáo tài chính, bao gồm sự kiện không phải điều chỉnh 
và sự kiện phải điều chỉnh vào thông tin, số liệu của kỳ kế toán đã khóa sổ. Trong 
đó, các sự kiện phát sinh sau ngày kết thúc kỳ kế toán năm phải điều chỉnh vào 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
10 
  
thông tin, số liệu của kỳ kế toán đã khóa sổ là các sự kiện cung cấp bằng chứng 
cho thấy các sự việc đã tồn tại trong năm báo cáo, trước khi kết thúc kỳ kế toán 
năm. Các sự kiện phát sinh sau ngày kết thúc kỳ kế toán năm phải điều chỉnh vào 
thông tin, số liệu của kỳ kế toán đã khóa sổ, bao gồm:  
- Các sai sót đã ghi sổ kế toán trong năm báo cáo (thông tin, số liệu đã hạch 
toán từ ngày 01/01 đến hết ngày 31/12) được phát hiện sau ngày khóa sổ kế toán 
(sau ngày 31/12); 
- Quyết định của cấp có thẩm quyền mà cơ quan bảo hiểm xã hội nhận được 
sau ngày khóa sổ kế toán (sau ngày 31/12) liên quan đến một vụ việc đang xử lý, 
trong đó phát sinh nghĩa vụ hiện tại mà cơ quan bảo hiểm xã hội cần ghi nhận hoặc 
điều chỉnh một khoản dự phòng liên quan đến thông tin, số liệu của năm báo cáo; 
- Các sự kiện khác phát sinh sau ngày khóa sổ kế toán (sau ngày 31/12) cung 
cấp cho cơ quan bảo hiểm xã hội bằng chứng rõ ràng về các sự việc đã tồn tại từ 
ngày 31/12 trở về trước, mà phải xem xét quyết định việc điều chỉnh vào thông tin, 
số liệu đã khóa sổ để trình bày vào báo cáo tài chính của năm đã khóa sổ đảm bảo 
phù hợp, khách quan; cơ quan bảo hiểm xã hội chịu trách nhiệm về quyết định điều 
chỉnh này. 
b) Giai đoạn sau khi báo cáo tài chính năm của các quỹ bảo hiểm đã được nộp 
cho cơ quan có thẩm quyền hoặc đã được công khai theo quy định. 
b1) Nghiêm cấm cơ quan bảo hiểm xã hội tự ý làm thay đổi thông tin, số 
liệu trình bày trên báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm đã được nộp cho cơ quan có 
thẩm quyền theo quy định. Trường hợp phát hiện có sai sót, thì cơ quan bảo 
hiểm xã hội phải sửa chữa trên sổ kế toán của năm phát hiện sai sót theo quy 
định tại Thông tư này.  
b2) Các trường hợp điều chỉnh, sửa chữa thông tin, số liệu: 
- Phát hiện các sai sót trọng yếu: Là trường hợp bỏ sót thông tin, số liệu hoặc 
xử lý chưa đúng các thông tin đã có tại thời điểm khóa sổ kế toán để lập báo cáo 
tài chính quỹ bảo hiểm các năm trước, dẫn đến làm sai lệch thông tin trên báo cáo 
tài chính của cơ quan bảo hiểm xã hội trong các năm trước và có thể làm ảnh 
hưởng đến quyết định của người đọc báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm. Những sai 
sót này có thể là các lỗi về tính toán; sai sót trong áp dụng các quy định; bỏ quên, 
hiểu và diễn giải sai thực tế; hoặc gian lận. Căn cứ vào phạm vi, tính chất của sai 
sót, cơ quan bảo hiểm xã hội tự đánh giá để xác định là trường hợp sai sót trọng 
yếu đối với mình và quyết định việc điều chỉnh thông tin, số liệu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
11 
 
- Thực hiện văn bản của cơ quan có thẩm quyền (cơ quan kiểm toán nhà nước, 
cơ quan thanh tra, các cơ quan chức năng có thẩm quyền khác), trong đó yêu 
cầu/kiến nghị cơ quan bảo hiểm xã hội phải điều chỉnh thông tin, số liệu trình bày 
trên báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm đã nộp cho cơ quan có thẩm quyền. 
- Thay đổi trong chính sách kế toán: Bao gồm các trường hợp thay đổi chế độ 
kế toán; thay đổi cơ chế tài chính mà trong đó có quy định phải điều chỉnh thông 
tin, số liệu các năm trước; hoặc cơ quan bảo hiểm xã hội thay đổi phương pháp ghi 
nhận hoặc xác định giá trị của một giao dịch, sự kiện có ảnh hưởng trọng yếu đến 
thông tin, số liệu các năm trước. 
- Thay đổi số liệu ước tính kế toán: Là trường hợp số liệu phải hạch toán kế 
toán trong kỳ, nhưng cơ quan bảo hiểm xã hội chưa có đủ cơ sở để xác định chính 
xác mà phải tự ước tính số liệu. Để ước tính số liệu, phải dựa trên cơ sở các thông 
tin, dữ liệu thực tế hiện có đến thời điểm đơn vị thực hiện ước tính; kết quả số liệu 
thông qua ước tính này, cơ quan bảo hiểm xã hội sử dụng để hạch toán và trình bày 
trên báo cáo tài chính trong kỳ thực hiện ước tính. Trong các kỳ sau, khi có thêm 
các thông tin, dữ liệu mới, dẫn đến số liệu đã ước tính này bị thay đổi, thì được 
phép điều chỉnh, sửa chữa thông tin, số liệu đã ước tính trước đó cho phù hợp với 
thông tin, dữ liệu cập nhật theo quy định tại Thông tư này.  
b3) Các phương pháp điều chỉnh, sửa chữa: 
(1) Điều chỉnh hồi tố 
- Điều chỉnh hồi tố là việc cơ quan bảo hiểm xã hội thực hiện điều chỉnh số 
liệu các chỉ tiêu thuộc khoản mục tài sản, nợ phải trả, tài sản thuần đã trình bày 
trên báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm năm trước bằng cách điều chỉnh số dư đầu kỳ 
trên báo cáo tài chính năm hiện tại, gồm điều chỉnh số liệu cột số đầu năm trên báo 
cáo tình hình tài chính quỹ bảo hiểm năm hiện tại và thuyết minh báo cáo tài chính 
quỹ bảo hiểm năm hiện tại. 
- Cơ quan bảo hiểm xã hội thực hiện điều chỉnh hồi tố trong các trường hợp 
sau đây: 
+ Phát hiện các sai sót trọng yếu; 
+ Thực hiện theo yêu cầu/kiến nghị của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. 
(2) Áp dụng hồi tố 
Áp dụng hồi tố là việc một chính sách kế toán mới được áp dụng cho các giao 
dịch, sự kiện đã phát sinh trước đó. Cơ quan bảo hiểm xã hội áp dụng hồi tố trong 
trường hợp thay đổi chính sách kế toán, trong đó có quy định phải điều chỉnh 
thông tin, số liệu kế toán các năm trước. Việc áp dụng hồi tố thực hiện như sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
12 
  
- Điều chỉnh số liệu các chỉ tiêu thuộc khoản mục tài sản, nợ phải trả, tài sản 
thuần đã trình bày trên báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm năm trước bị ảnh hưởng bởi 
sự thay đổi chính sách kế toán, bằng cách điều chỉnh số đầu kỳ trên báo cáo tài 
chính quỹ bảo hiểm năm hiện tại (cột số đầu năm trên báo cáo tình hình tài chính 
quỹ bảo hiểm năm hiện tại và thuyết minh báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm năm 
hiện tại). 
- Điều chỉnh số liệu đã trình bày trên báo cáo kết quả hoạt động quỹ bảo hiểm 
năm trước bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi chính sách kế toán, bằng cách điều chỉnh 
số liệu các chỉ tiêu trình bày trên cột năm trước của báo cáo kết quả hoạt động quỹ 
bảo hiểm năm hiện tại. Ngoài ra, các thay đổi liên quan đến báo cáo kết quả hoạt 
động quỹ bảo hiểm của một hoặc nhiều năm trước phải được tính toán và điều 
chỉnh số dư đầu năm của tài sản thuần có liên quan trên báo cáo tình hình tài chính 
quỹ bảo hiểm năm hiện tại. 
(3) Áp dụng phi hồi tố: Là việc cơ quan bảo hiểm xã hội ghi nhận ảnh hưởng của 
các thay đổi trong ước tính kế toán vào số phát sinh trên sổ kế toán của năm hiện tại. 
Trường hợp này thông tin, số liệu ước tính bị thay đổi khi các dữ kiện làm cơ sở cho 
ước tính trong các kỳ trước có thay đổi hoặc khi có thêm các thông tin mới.  
(4) Các trường hợp điều chỉnh hồi tố, áp dụng hồi tố nêu trên phải được thuyết 
minh đầy đủ trên thuyết minh báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm năm hiện tại. Trước 
khi khóa sổ kế toán để lập báo cáo tài chính, cơ quan bảo hiểm xã hội phải tính 
toán lại số dư đầu năm (hoặc số liệu năm trước nếu liên quan đến báo cáo kết quả 
hoạt động) trên cơ sở các số liệu điều chỉnh hối tố, áp dụng hồi tố trong năm để 
trình bày trên báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm năm hiện tại. 
c) Việc điều chỉnh số liệu kế toán quy định tại điểm a và điểm b khoản này không 
được làm thay đổi số liệu các tài khoản tiền mặt; tiền gửi ngân hàng, kho bạc đã được 
đối chiếu khớp đúng đến cuối ngày 31/12 theo quy định tại Thông tư này. 
Điều 7. Quy định về báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm 
1. Báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm là hệ thống thông tin kinh tế, tài chính của 
quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp được trình bày 
theo nguyên tắc và mẫu biểu quy định tại Thông tư này, phản ánh toàn bộ thông 
tin, số liệu các hoạt động kinh tế, tài chính phát sinh trong năm của quỹ bảo hiểm 
xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 
2. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải lập báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm theo quy 
định của Thông tư này, trên cơ sở tổng hợp thông tin, số liệu từ báo cáo thông tin 
tài chính quỹ bảo hiểm của các cơ quan bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm xã hội Quân 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
13 
 
đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và thông tin, số liệu đã ghi sổ kế toán tại 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam, sau khi loại trừ các giao dịch thanh toán nội bộ giữa 
các đơn vị. 
3. Mục đích của báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm 
Báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm cung cấp thông tin tài chính minh bạch về hoạt 
động quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp trong năm, 
giúp xem xét và đưa ra các quyết định điều hành hoạt động của các quỹ bảo hiểm 
phù hợp, hiệu quả.  
4. Kỳ báo cáo, nơi nhận, thời hạn nộp và phương thức gửi báo cáo tài chính 
quỹ bảo hiểm 
a) Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải lập báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm cho kỳ 
kế toán năm kết thúc vào ngày 31/12 theo quy định của Luật Kế toán, nộp cho Bộ 
Tài chính và các cơ quan có thẩm quyền khác theo quy định pháp luật về bảo hiểm 
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. 
Trường hợp có yêu cầu cụ thể, Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải lập báo cáo tài 
chính quỹ bảo hiểm các kỳ khác theo quy định của pháp luật. 
b) Thời hạn nộp báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm thực hiện theo quy định của 
pháp luật kế toán, đảm bảo yêu cầu báo cáo các cơ quan, đơn vị có liên quan theo 
quy định. 
c) Báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm có thể được thể hiện dưới hình thức văn bản 
giấy hoặc văn bản điện tử, tùy theo điều kiện thực tế và yêu cầu của cơ quan nhận 
báo cáo. 
5. Công khai báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm 
Báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm được công khai theo quy định của pháp luật kế 
toán, quy định pháp luật về quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm 
thất nghiệp và văn bản pháp luật khác có liên quan. 
6. Báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm: 
a) Báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm phản ánh toàn bộ thông tin, số liệu 
đã ghi sổ kế toán của các hoạt động thu, chi, quản lý quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo 
hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp phát sinh trong năm tại cơ quan bảo hiểm xã 
hội, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân. 
b) Cơ quan bảo hiểm xã hội phải lập báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm 
của đơn vị mình để nộp cho cơ quan có thẩm quyền như sau: 
- Bảo hiểm xã hội cơ sở lập báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm của đơn 
vị mình theo mẫu biểu hướng dẫn tại Phụ lục III kèm theo Thông tư này, để nộp 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
14 
  
cho Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh quản lý trực tiếp, làm căn cứ để Bảo hiểm xã hội cấp 
tỉnh kiểm tra, đối chiếu số liệu và lập báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm 
tổng hợp của toàn tỉnh. 
- Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh lập báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm của 
đơn vị mình theo mẫu biểu hướng dẫn tại Phụ lục III kèm theo Thông tư này để đối 
chiếu số liệu với báo cáo thông tin tài chính của Bảo hiểm xã hội cơ sở trực thuộc 
và lập báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm tổng hợp của toàn tỉnh. 
c) Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân lập báo cáo 
thông tin tài chính quỹ bảo hiểm theo Phụ lục III kèm theo Thông tư này để gửi 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam số liệu, nội dung cần thiết, làm căn cứ để Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam kiểm tra, đối chiếu số liệu và lập báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm, 
bảo đảm bí mật nhà nước theo quy định pháp luật. 
d) Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh phải lập báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm 
tổng hợp toàn tỉnh theo mẫu biểu hướng dẫn tại Phụ lục III kèm theo Thông tư này, 
trên cơ sở tổng hợp số liệu báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm của đơn vị 
mình và Bảo hiểm xã hội cơ sở trực thuộc, sau khi loại trừ các giao dịch thanh toán 
nội bộ giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội trong toàn tỉnh. Báo cáo thông tin tài 
chính quỹ bảo hiểm tổng hợp của toàn tỉnh được nộp cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam, 
làm căn cứ để Bảo hiểm xã hội Việt Nam đối chiếu số liệu và lập báo cáo tài chính 
quỹ bảo hiểm. 
đ) Báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm quy định tại điểm b, c, d khoản 
này phải được nộp chậm nhất trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày kết thúc kỳ kế 
toán năm. Trường hợp cần tiếp nhận báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm sớm 
hơn thời hạn nêu trên để đảm bảo công tác lập và nộp báo cáo tài chính quỹ bảo 
hiểm, Bảo hiểm xã hội Việt Nam hướng dẫn Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm 
xã hội cơ sở và phối hợp, đề nghị Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân về thời hạn nộp báo cáo của các đơn vị. 
7. Danh mục, mẫu biểu, giải thích nội dung và phương pháp lập hệ thống báo 
cáo tài chính quỹ bảo hiểm, báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm quy định tại 
Phụ lục III “Hệ thống báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm” kèm theo Thông tư này. 
Điều 8. Quy định về báo cáo nghiệp vụ quỹ bảo hiểm 
1. Báo cáo nghiệp vụ quỹ bảo hiểm là hệ thống báo cáo theo yêu cầu quản lý 
của cơ quan có thẩm quyền về thông tin, số liệu của quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo 
hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
15 
 
2. Cơ quan bảo hiểm xã hội lập và nộp các báo cáo nghiệp vụ theo mẫu biểu 
hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam và theo yêu cầu của cơ quan có thẩm 
quyền; đảm bảo quy định hiện hành liên quan đến quyết toán và các yêu cầu quản 
lý khác đối với quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 
Điều 9. Quy định về sắp xếp tài liệu kế toán để lưu trữ 
1. Tài liệu kế toán quỹ bảo hiểm phải được cơ quan bảo hiểm xã hội đưa vào 
lưu trữ theo quy định hiện hành của pháp luật kế toán.  
2. Trước khi đưa tài liệu kế toán vào lưu trữ, cơ quan bảo hiểm xã hội phải tổ 
chức kiểm tra, đối chiếu, đảm bảo tài liệu kế toán đưa vào lưu trữ phải bao gồm 
đầy đủ các hồ sơ tài liệu có liên quan đến việc hạch toán, ghi sổ kế toán cần phải 
lưu trữ theo quy định; tài liệu đưa vào lưu trữ phải là tài liệu đã hoàn chỉnh, trong 
đó phản ánh đầy đủ chỉ tiêu, thông tin, số liệu và đã có đầy đủ các yếu tố pháp lý 
trên tài liệu lưu trữ theo đúng quy định, nếu là lưu trữ tài liệu bản giấy còn phải 
được đóng dấu đầy đủ, sắp xếp, phân loại đóng thành tập chắc chắn. Cơ quan bảo 
hiểm xã hội phải kiểm tra, phân loại để không đưa vào lưu trữ các tài liệu không 
thuộc trách nhiệm lưu trữ của kế toán.  
3. Tài liệu kế toán được đưa vào bảo quản, lưu trữ phải đảm bảo đầy đủ, an 
toàn, nguyên vẹn theo đúng quy trình, thời hạn quy định của pháp luật kế toán, 
pháp luật khác có liên quan. Tài liệu kế toán đưa vào lưu trữ phải được sắp xếp có 
hệ thống, đảm bảo khoa học, theo thứ tự, dễ tra cứu và sử dụng khi cần thiết. 
Thông tin, số liệu đưa vào lưu trữ phải phù hợp với thông tin đã ghi sổ kế toán. 
Nghiêm cấm việc để thất lạc hồ sơ, tài liệu kế toán đang trong thời gian phải lưu 
trữ theo quy định. 
4. Cơ quan bảo hiểm xã hội phải cử người làm nhiệm vụ bảo quản, lưu trữ hồ 
sơ, tài liệu kế toán các quỹ bảo hiểm; phải mở sổ theo dõi tài liệu lưu trữ, bảo quản 
tài liệu kế toán quỹ bảo hiểm lưu trữ đảm bảo đầy đủ, nguyên vẹn, an toàn, không 
được để xảy ra thất lạc, hư hỏng, sửa chữa tẩy xóa trên tài liệu bản giấy hoặc làm 
sai lệch dữ liệu điện tử trong suốt thời gian bảo quản, lưu trữ.  
 
Chương III 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 10. Hiệu lực thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026. 
2. Thông tư số 102/2018/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2018 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính hướng dẫn kế toán bảo hiểm xã hội hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư 
này có hiệu lực thi hành.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
16 
  
3. Trong quá trình thực hiện, trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được 
viện dẫn tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy 
phạm pháp luật mới thì áp dụng theo các văn bản ban hành mới. 
Điều 11. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Sau khi khóa sổ kế toán, lập báo cáo tài chính năm 2025, cơ quan bảo hiểm 
xã hội phải thực hiện chuyển đổi số dư sang tài khoản kế toán mới theo quy định 
tại Thông tư này. 
2. Số dư đầu năm 2026 trên các báo cáo sau đây được áp dụng hồi tố sau khi 
kết chuyển số dư từ năm 2025 sang, gồm: 
a) Báo cáo tình hình tài chính quỹ bảo hiểm; 
b) Thuyết minh báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm cho phần báo cáo tình hình 
tài chính. 
Điều 12. Tổ chức thực hiện 
1. Bảo hiểm xã hội Việt Nam và các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm chỉ đạo, 
triển khai thực hiện tới các đơn vị thuộc phạm vi quản lý là đối tượng áp dụng 
Thông tư này. 
a) Bảo hiểm xã hội Việt Nam hướng dẫn Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm 
xã hội cơ sở thực hiện chuyển đổi số dư đầu năm 2026 theo tài khoản kế toán mới 
đảm bảo quy định tại Thông tư này. 
b) Trường hợp cần thực hiện thống nhất về chứng từ kế toán, tài khoản kế toán 
chi tiết, sổ kế toán, thông tin chi tiết trên Báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm, 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành, hướng dẫn áp dụng chung cho các cơ quan 
bảo hiểm xã hội. 
c) Bảo hiểm xã hội Việt Nam hướng dẫn Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm 
xã hội Công an nhân dân lập báo cáo thông tin tài chính quỹ bảo hiểm theo 
mẫu biểu quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này. 
2. Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát kế toán, kiểm toán và Thủ trưởng các 
đơn vị chức năng có liên quan thuộc Bộ Tài chính chịu trách nhiệm phổ biến, 
hướng dẫn, kiểm tra và thi hành Thông tư này./. 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Đức Tâm 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
17 
 
Phụ lục I 
HỆ THỐNG TÀI KHOẢN KẾ TOÁN 
VÀ HƯỚNG DẪN HẠCH TOÁN KẾ TOÁN 
(Kèm theo Thông tư số 107/2025/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2025 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
 
I. DANH MỤC HỆ THỐNG TÀI KHOẢN KẾ TOÁN 
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
A 
 
 
 
 
TÀI KHOẢN TRONG BẢNG 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LOẠI 1 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 
111 
 
 
 
Tiền mặt 
 
 
1111 
 
 
Tiền Việt Nam 
 
 
1112 
 
 
Ngoại tệ 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội 
 
 
 
 
 
 
 
2 
112 
 
 
 
Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
 
 
1121 
 
 
Tiền Việt Nam 
 
 
1122 
 
 
Ngoại tệ 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội 
 
 
 
 
 
 
 
3 
113 
 
 
 
Tiền đang chuyển 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội 
 
 
 
 
 
 
 
4 
114 
 
 
 
Các khoản tương đương tiền 
Bảo hiểm 
xã hội  
Việt Nam 
 
 
 
 
 
 
 
5 
121 
 
 
 
Đầu tư tài chính 
 
 
1211 
 
 
Đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội  
 
 
 
12111 
 
Quỹ ốm đau và thai sản 
Bảo hiểm 
xã hội  
Việt Nam 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
18 
  
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
 
12112 
 
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
12113 
 
Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
1212 
 
 
Đầu tư quỹ bảo hiểm y tế 
 
 
1213 
 
 
Đầu tư quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
 
 
1218 
 
 
Đầu tư tài chính khác 
 
 
 
 
 
 
 
 
6 
123 
 
 
 
Khoản đầu tư quỹ bảo hiểm 
chờ xử lý 
 
 
1231 
 
 
Đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội chờ 
xử lý 
 
 
 
12311 
 
Quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
12312 
 
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
12313 
 
Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
1232 
 
 
Đầu tư quỹ bảo hiểm y tế chờ 
xử lý 
 
 
1233 
 
 
Đầu tư quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
chờ xử lý 
Bảo hiểm 
xã hội  
Việt Nam 
 
 
 
 
 
 
 
7 
131 
 
 
 
Phải thu của đối tượng đóng 
bảo hiểm 
 
 
1311 
 
 
Phải thu theo quy định 
 
 
 
13111 
 
Bảo hiểm xã hội  
 
 
 
 
131111 Quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
 
131112 Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
 
1311121 Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp bắt buộc 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội có 
phát sinh 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
19 
 
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
 
 
1311122 Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động 
tự nguyện 
 
 
 
 
131113 Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
 
 
1311131 Bắt buộc 
 
 
 
 
1311132 Tự nguyện 
 
 
 
13112 
 
Bảo hiểm y tế 
 
 
 
13113 
 
Bảo hiểm thất nghiệp 
 
 
1312 
 
 
Phải thu tiền xử lý chậm đóng, 
trốn đóng 
 
 
 
13121 
 
Bảo hiểm xã hội 
 
 
 
 
131211 Quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
 
131212 Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
 
131213 Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
 
 
1312131 Bắt buộc 
 
 
 
 
1312132 Tự nguyện 
 
 
 
13122 
 
Bảo hiểm y tế 
 
 
 
13123 
 
Bảo hiểm thất nghiệp 
 
 
 
 
 
 
 
8 
132 
 
 
 
Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội có 
phát sinh 
 
 
 
 
 
 
 
9 
133 
 
 
 
Phải thu từ ngân sách nhà nước 
 
 
1331 
 
 
Phải thu ngân sách nhà nước hỗ 
trợ đóng bảo hiểm 
 
 
 
13311 
 
Ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng 
bảo hiểm xã hội 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội có 
phát sinh 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
20 
  
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
 
13312 
 
Ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng 
bảo hiểm y tế 
 
 
 
13313 
 
Ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng 
bảo hiểm thất nghiệp 
 
 
1332 
 
 
Phải thu kinh phí chi bảo hiểm 
 
 
 
13321 
 
Kinh phí chi bảo hiểm xã hội 
 
 
 
13322 
 
Kinh phí chi khám chữa bệnh 
bảo hiểm y tế khối an ninh - 
quốc phòng 
 
 
1338 
 
 
Phải thu khác từ ngân sách nhà nước 
 
 
 
 
 
 
 
10 
134 
 
 
 
Phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả 
Bảo hiểm 
xã hội  
cấp tỉnh 
 
 
 
 
 
 
 
11 
135 
 
 
 
Phải thu giữa các cơ quan bảo 
hiểm xã hội 
 
 
 
1351 
 
 
Phải thu từ tiền thu các quỹ 
bảo hiểm 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 
 
 
1352 
 
 
Phải thu kinh phí chi bảo hiểm 
 
 
 
13521 
 
Bảo hiểm xã hội 
 
 
 
 
135211 Chế độ ốm đau, thai sản 
 
 
 
 
135212 Chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
 
135213 Chế độ hưu trí, tử tuất 
 
 
 
13522 
 
Bảo hiểm y tế 
 
 
 
13523 
 
Bảo hiểm thất nghiệp 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội có 
phát sinh 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
21 
 
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
1353 
 
 
Phải thu kinh phí thu hồi chi sai 
năm trước 
 
 
 
13531 
 
Bảo hiểm xã hội 
 
 
 
 
135311 Chế độ ốm đau, thai sản 
 
 
 
 
135312 Chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
 
135313 Chế độ hưu trí, tử tuất 
 
 
 
13532 
 
Bảo hiểm y tế 
 
 
 
13533 
 
Bảo hiểm thất nghiệp 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 
 
 
1358 
 
 
Phải thu khác giữa các cơ quan 
bảo hiểm xã hội 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội  
 
 
 
 
 
 
 
12 
137 
 
 
 
Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư 
 
 
1371 
 
 
Phải thu lãi từ đầu tư quỹ bảo 
hiểm xã hội  
 
 
 
13711 
 
Quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
13712 
 
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
13713 
 
Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
1372 
 
 
Phải thu lãi từ đầu tư quỹ bảo 
hiểm y tế 
 
 
1373 
 
 
Phải thu lãi từ đầu tư quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp 
 
 
1378 
 
 
Phải thu lãi khác 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 
 
 
 
 
 
 
 
13 
138 
 
 
 
Phải thu khác 
 
 
1381 
 
 
Phải thu khác quỹ bảo hiểm 
xã hội 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
22 
  
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
 
13811 
 
Quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
13812 
 
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
13813 
 
Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
1382 
 
 
Phải thu khác quỹ bảo hiểm y tế 
 
 
1383 
 
 
Phải thu khác quỹ bảo hiểm thất 
nghiệp 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LOẠI 3 
 
 
 
 
 
 
 
 
14 
331 
 
 
 
Phải trả đối tượng hưởng các 
chế độ bảo hiểm 
 
 
3311 
 
 
Phải trả đối tượng hưởng chế độ 
bảo hiểm xã hội 
 
 
 
33111 
 
Phải trả đối tượng hưởng chế độ 
bảo hiểm xã hội do quỹ đảm bảo 
 
 
 
 
331111 Phải trả đối tượng hưởng chế độ 
ốm đau, thai sản 
 
 
 
 
331112 
Phải trả đối tượng hưởng chế độ 
bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh 
nghề nghiệp 
 
 
 
 
331113 Phải trả đối tượng hưởng chế độ 
hưu trí, tử tuất 
 
 
 
33112 
 
Phải trả đối tượng hưởng chế độ 
bảo hiểm xã hội do ngân sách 
nhà nước đảm bảo 
 
 
3312 
 
 
Phải trả đối tượng hưởng chế độ 
bảo hiểm y tế 
 
 
3313 
 
 
Phải trả đối tượng hưởng chế độ 
bảo hiểm thất nghiệp 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội có 
phát sinh 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
23 
 
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
15 
332 
 
 
 
Phải trả các đơn vị theo chế độ 
quy định 
 
 
3321 
 
 
Phải trả chế độ bảo hiểm xã hội 
 
 
 
33211 
 
Phải trả chế độ ốm đau, thai sản 
 
 
 
33212 
 
Phải trả chế độ bảo hiểm tai nạn 
lao động, bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
33213 
 
Phải trả chế độ hưu trí, tử tuất 
 
 
3322 
 
 
Phải trả chế độ bảo hiểm y tế 
 
 
3323 
 
 
Phải trả chế độ bảo hiểm thất 
nghiệp 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội có 
phát sinh 
 
 
 
 
 
 
 
16 
335 
 
 
 
Phải trả giữa các cơ quan bảo 
hiểm xã hội 
 
 
 
3351 
 
 
Phải trả số thu bảo hiểm 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội có 
phát sinh 
 
 
3352 
 
 
Phải trả kinh phí chi bảo hiểm 
 
 
 
33521 
 
Bảo hiểm xã hội 
 
 
 
 
335211 Chế độ ốm đau, thai sản 
 
 
 
 
335212 Chế độ bảo hiểm tai nạn lao 
động, bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
 
335213 Chế độ hưu trí, tử tuất 
 
 
 
33522 
 
Bảo hiểm y tế 
 
 
 
33523 
 
Bảo hiểm thất nghiệp 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam, 
Bảo hiểm 
xã hội cấp 
tỉnh 
 
 
3353 
 
 
Phải trả kinh phí thu hồi chi sai 
năm trước 
 
 
 
33531 
 
Bảo hiểm xã hội 
 
 
 
 
335311 Chế độ ốm đau, thai sản 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội có 
phát sinh 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
24 
  
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
 
 
335312 Chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
 
335313 Chế độ hưu trí, tử tuất 
 
 
 
33532 
 
Bảo hiểm y tế 
 
 
 
33533 
 
Bảo hiểm thất nghiệp 
 
 
 
3358 
 
 
Phải trả khác giữa các cơ quan 
bảo hiểm xã hội 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội  
 
 
 
 
 
 
 
17 
338 
 
 
 
Phải trả khác 
 
 
3381 
 
 
Phải trả khác quỹ bảo hiểm xã hội 
 
 
 
33811 
 
Quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
33812 
 
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
33813 
 
Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
3382 
 
 
Phải trả khác quỹ bảo hiểm y tế 
 
 
3383 
 
 
Phải trả khác quỹ bảo hiểm thất 
nghiệp 
 
 
3388 
 
 
Phải trả khác 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LOẠI 4 
 
 
 
 
 
 
 
 
18 
421 
 
 
 
Thặng dư (thâm hụt) lũy kế 
 
 
4211 
 
 
Thặng dư (thâm hụt) lũy kế quỹ 
bảo hiểm xã hội 
 
 
 
42111 
 
Quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
42112 
 
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
42113 
 
Quỹ hưu trí và tử tuất 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
25 
 
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
4212 
 
 
Thặng dư (thâm hụt) lũy kế quỹ 
bảo hiểm y tế 
 
 
4213 
 
 
Thặng dư (thâm hụt) lũy kế quỹ 
bảo hiểm thất nghiệp 
 
 
4218 
 
 
Thặng dư (thâm hụt) lũy kế khác 
 
 
 
 
 
 
 
19 
431 
 
 
 
Kết dư quỹ bảo hiểm 
 
 
4311 
 
 
Kết dư quỹ bảo hiểm xã hội  
 
 
 
43111 
 
Kết dư quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
43112 
 
Kết dư quỹ bảo hiểm tai nạn lao 
động - bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
43113 
 
Kết dư quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
4312 
 
 
Kết dư quỹ bảo hiểm y tế 
 
 
 
43121 
 
Kết dư quỹ khám chữa bệnh bảo 
hiểm y tế 
 
 
 
43122 
 
Quỹ dự phòng khám chữa bệnh 
bảo hiểm y tế 
 
 
4313 
 
 
Kết dư quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 
 
 
 
 
 
 
 
20 
432 
 
 
 
Dự phòng rủi ro trong hoạt động 
đầu tư 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 
 
 
4321 
 
 
Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ bảo 
hiểm xã hội 
 
 
 
43211 
 
Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ ốm 
đau và thai sản 
 
 
 
43212 
 
Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ bảo 
hiểm tai nạn lao động - bệnh 
nghề nghiệp 
Trường 
hợp pháp 
luật có 
quy định 
phân bổ 
số dư dự 
phòng rủi  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
26 
  
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
 
43213 
 
Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ hưu 
trí và tử tuất 
 
 
4322 
 
 
Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ bảo 
hiểm y tế 
 
 
4323 
 
 
Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp 
ro theo 
từng quỹ 
bảo hiểm 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LOẠI 5 
 
 
 
 
 
 
 
 
21 
521 
 
 
 
Doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội  
 
 
5211 
 
 
Thu theo quy định 
 
 
 
52111 
 
Quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
52112 
 
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
 
521121 Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp bắt buộc 
 
 
 
 
521122 Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động 
tự nguyện 
 
 
 
52113 
 
Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
 
 
521131 Bắt buộc 
 
 
 
 
521132 Tự nguyện 
 
 
5212 
 
 
Thu tiền xử lý chậm đóng, trốn 
đóng 
 
 
 
52121 
 
Quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
52122 
 
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
52123 
 
Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
 
 
521231 Bắt buộc 
 
 
 
 
521232 Tự nguyện 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
27 
 
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
5213 
 
 
Doanh thu từ ngân sách nhà nước 
hỗ trợ 
 
 
5218 
 
 
Doanh thu khác của quỹ bảo hiểm 
xã hội 
 
 
 
52181 
 
Quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
52182 
 
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
52183 
 
Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
 
 
 
 
 
 
22 
522 
 
 
 
Doanh thu quỹ bảo hiểm y tế  
 
 
5221 
 
 
Thu theo quy định 
 
 
5222 
 
 
Thu tiền xử lý chậm đóng, trốn 
đóng 
 
 
5223 
 
 
Doanh thu từ ngân sách nhà nước 
hỗ trợ 
 
 
5228 
 
 
Doanh thu khác của quỹ bảo hiểm 
y tế 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 
 
 
 
 
 
 
 
23 
523 
 
 
 
Doanh thu quỹ bảo hiểm thất 
nghiệp  
 
 
5231 
 
 
Thu theo quy định 
 
 
5232 
 
 
Thu tiền xử lý chậm đóng, trốn 
đóng 
 
 
5233 
 
 
Doanh thu từ ngân sách nhà nước 
hỗ trợ đóng bảo hiểm thất nghiệp 
 
 
5238 
 
 
Doanh thu khác của quỹ bảo hiểm 
thất nghiệp 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
28 
  
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
24 
525 
 
 
 
Doanh thu tài chính 
 
 
5251 
 
 
Doanh thu đầu tư quỹ bảo hiểm 
xã hội 
 
 
 
52511 
 
Doanh thu đầu tư quỹ ốm đau và 
thai sản 
 
 
 
52512 
 
Doanh thu đầu tư quỹ bảo hiểm 
tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
52513 
 
Doanh thu đầu tư quỹ hưu trí và 
tử tuất 
 
 
5252 
 
 
Doanh thu đầu tư quỹ bảo hiểm 
y tế 
 
 
5253 
 
 
Doanh thu đầu tư quỹ bảo hiểm 
thất nghiệp 
 
 
5258 
 
 
Doanh thu tài chính khác 
 
 
 
52581 
 
Doanh thu tài chính khác của 
quỹ bảo hiểm xã hội 
 
 
 
 
525811 Doanh thu tài chính khác của 
quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
 
525812 
Doanh thu tài chính khác của 
quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
 
525813 Doanh thu tài chính khác của 
quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
 
52582 
 
Doanh thu tài chính khác của 
quỹ bảo hiểm y tế 
 
 
 
52583 
 
Doanh thu tài chính khác của 
quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
 
 
 
52588 
 
Doanh thu tài chính khác 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
29 
 
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
 
 
 
LOẠI 6 
 
 
 
 
 
 
 
 
25 
621 
 
 
 
Chi phí theo chế độ quy định 
 
 
6211 
 
 
Chi phí chế độ bảo hiểm xã hội 
 
 
 
62111 
 
Chi phí chế độ ốm đau, thai sản 
 
 
 
62112 
 
Chi phí chế độ bảo hiểm tai nạn 
lao động, bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
62113 
 
Chi phí chế độ hưu trí, tử tuất 
 
 
6212 
 
 
Chi phí chế độ bảo hiểm y tế 
 
 
6213 
 
 
Chi phí chế độ bảo hiểm thất nghiệp 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 
 
 
 
 
 
 
 
26 
622 
 
 
 
Trích chi phí tổ chức và hoạt động 
 
 
6221 
 
 
Trích chi phí tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm xã hội 
 
 
 
62211 
 
Trích chi phí tổ chức và hoạt 
động quỹ ốm đau và thai sản 
 
 
 
62212 
 
Trích chi phí tổ chức và hoạt 
động quỹ bảo hiểm tai nạn lao 
động - bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
62213 
 
Trích chi phí tổ chức và hoạt 
động quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
6222 
 
 
Trích chi phí tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm y tế 
 
 
6223 
 
 
Trích chi phí tổ chức và hoạt 
động bảo hiểm thất nghiệp 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 
 
 
 
 
 
 
 
27 
625 
 
 
 
Chi phí tài chính 
 
 
6251 
 
 
Chi phí tài chính quỹ bảo hiểm 
xã hội 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
30 
  
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
 
62511 
 
Chi phí tài chính của quỹ ốm 
đau và thai sản 
 
 
 
62512 
 
Chi phí tài chính của quỹ bảo 
hiểm tai nạn lao động - bệnh 
nghề nghiệp 
 
 
 
62513 
 
Chi phí tài chính của quỹ hưu trí 
và tử tuất 
 
 
6252 
 
 
Chi phí tài chính quỹ bảo hiểm 
y tế 
 
 
6253 
 
 
Chi phí tài chính quỹ bảo hiểm 
thất nghiệp 
 
 
 
 
 
 
 
 
28 
628 
 
 
 
Chi phí khác của quỹ bảo hiểm 
 
 
6281 
 
 
Chi phí khác của quỹ bảo hiểm 
xã hội 
 
 
 
62811 
 
Chi phí khác của quỹ ốm đau và 
thai sản 
 
 
 
62812 
 
Chi phí khác của quỹ bảo hiểm tai 
nạn lao động - bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
62813 
 
Chi phí khác của quỹ hưu trí và 
tử tuất 
 
 
6282 
 
 
Chi phí khác của quỹ bảo hiểm 
y tế 
 
 
6283 
 
 
Chi phí khác của quỹ bảo hiểm 
thất nghiệp 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LOẠI 9 
 
 
 
 
 
 
 
 
29 
911 
 
 
 
Xác định kết quả 
 
 
9111 
 
 
Kết quả quỹ bảo hiểm xã hội  
 
 
 
91111 
 
Quỹ ốm đau và thai sản 
Bảo hiểm 
xã hội 
Việt Nam 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
31 
 
Số hiệu tài khoản 
STT TK 
cấp 1 
TK 
cấp 2 
TK 
cấp 3 
TK 
cấp 4, 5 
Tên tài khoản 
Phạm vi 
áp dụng 
A 
B 
C 
D 
E 
G 
H 
 
 
 
91112 
 
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp 
 
 
 
91113 
 
Quỹ hưu trí và tử tuất 
 
 
9112 
 
 
Kết quả quỹ bảo hiểm y tế 
 
 
9113 
 
 
Kết quả quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
 
 
9118 
 
 
Kết quả hoạt động khác 
 
 
 
 
 
 
 
 
B 
 
 
 
 
TÀI KHOẢN NGOÀI BẢNG 
 
 
 
 
 
 
 
 
01 
011 
 
 
 
Theo dõi chi khám chữa bệnh 
bảo hiểm y tế chờ quyết toán 
Cơ quan 
bảo hiểm 
xã hội có 
phát sinh 
 
II. GIẢI THÍCH NỘI DUNG, KẾT CẤU VÀ PHƯƠNG PHÁP HẠCH 
TOÁN TÀI KHOẢN KẾ TOÁN 
 
A- TÀI KHOẢN TRONG BẢNG 
 
TÀI KHOẢN LOẠI 1 
 
Tài khoản loại 1 gồm 3 nhóm tài khoản sau đây: 
- Nhóm tài khoản tiền và tương đương tiền; 
- Nhóm tài khoản đầu tư tài chính; 
- Nhóm tài khoản phải thu. 
 
NGUYÊN TẮC KẾ TOÁN NHÓM TÀI KHOẢN 
TIỀN VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG TIỀN THUỘC TÀI KHOẢN LOẠI 1 
 
1. Các tài khoản tiền dùng để phản ánh số tiền hiện có và tình hình biến 
động các loại tiền hiện có mà cơ quan bảo hiểm xã hội quản lý để thực hiện thu, 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
32 
  
chi các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp (không bao 
gồm các khoản tiền phục vụ chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm 
thất nghiệp, bảo hiểm y tế của cơ quan bảo hiểm xã hội). Các loại tiền gồm tiền 
Việt Nam và các loại ngoại tệ; bao gồm: Tiền mặt hiện có tại đơn vị; tiền đang 
gửi tại ngân hàng hoặc kho bạc nhà nước và tiền đang chuyển. 
2. Kế toán các tài khoản tiền phải sử dụng thống nhất một đơn vị tiền tệ là 
đồng Việt Nam. Các nghiệp vụ phát sinh bằng ngoại tệ phải đồng thời theo dõi 
ngoại tệ và quy đổi ra đồng Việt Nam theo tỷ giá quy định để ghi sổ kế toán. 
3. Số liệu trên sổ kế toán các tài khoản tiền đều phải được khóa sổ theo định kỳ 
và đối chiếu theo quy định. Số dư tiền cuối ngày 31/12 đã đối chiếu phải bảo đảm 
khớp đúng với số liệu trình bày trên báo cáo tài chính, không được hạch toán các 
nghiệp vụ phát sinh tiền sau khi đã khóa sổ và đối chiếu cuối ngày 31/12 vào sổ kế 
toán năm trước. 
4. Tương đương tiền là các khoản có tính thanh khoản cao, có khả năng 
chuyển đổi dễ dàng thành một lượng tiền xác định và không có nhiều rủi ro về giá 
trị của việc chuyển đổi thành tiền, bao gồm các khoản gửi tiền có kỳ hạn theo 
phương thức chuyển tiền tự động đối với số dư trên tài khoản thanh toán tổng hợp 
trong thời gian chưa thực hiện chi chế độ, chi tổ chức và hoạt động, chưa chuyển 
tiền để thực hiện hoạt động đầu tư và chi khác; các khoản tương đương tiền khác 
(nếu có). 
Nhóm tài khoản tiền gồm có 04 tài khoản: 
- Tài khoản 111- Tiền mặt; 
- Tài khoản 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc; 
- Tài khoản 113- Tiền đang chuyển; 
- Tài khoản 114- Các khoản tương đương tiền. 
 
TÀI KHOẢN 111 
TIỀN MẶT 
1. Nguyên tắc kế toán  
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình thu, chi, tồn quỹ tiền mặt của 
cơ quan bảo hiểm xã hội trong quá trình thu, chi các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp (không bao gồm các khoản tiền mặt phục vụ chi tổ 
chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế của cơ 
quan bảo hiểm xã hội), bao gồm tiền Việt Nam, ngoại tệ. Cơ quan bảo hiểm xã hội 
chỉ phản ánh vào tài khoản này giá trị tiền mặt, ngoại tệ thực tế nhập, xuất quỹ. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
33 
 
1.2. Cơ quan bảo hiểm xã hội phải mở sổ kế toán tiền mặt để ghi sổ hàng ngày, 
liên tục theo trình tự phát sinh các khoản nhập, xuất quỹ tiền mặt và tính ra số tồn 
quỹ tại mọi thời điểm, luôn bảo đảm khớp đúng giữa giá trị ghi trên sổ kế toán, sổ 
quỹ và thực tế tiền mặt tại cơ quan bảo hiểm xã hội. Thủ quỹ chịu trách nhiệm trực 
tiếp nộp tiền vào và rút tiền ra từ ngân hàng, kho bạc nhà nước; trực tiếp nhập, xuất 
quỹ, ghi sổ quỹ và bảo quản tiền mặt theo quy định. Nghiêm cấm kế toán trưởng, 
phụ trách kế toán của cơ quan bảo hiểm xã hội trực tiếp thực hiện rút tiền mặt tại 
ngân hàng thay thủ quỹ. 
1.3. Việc ghi sổ kế toán tiền mặt phải trên cơ sở chứng từ đã thực nhập, xuất 
quỹ có phê duyệt của người có thẩm quyền của cơ quan bảo hiểm xã hội.  
1.4. Về đối chiếu số liệu: 
a) Kế toán phải thực hiện khóa sổ kế toán tiền mặt vào cuối mỗi ngày hoặc 
theo định kỳ phù hợp với thực tế hoạt động, bảo đảm quản lý an toàn tiền mặt tại 
cơ quan bảo hiểm xã hội, trước khi khóa sổ phải thực hiện đối chiếu giữa số liệu kế 
toán tiền mặt của kế toán với số liệu sổ quỹ và tiền mặt thực tế có tại cơ quan bảo 
hiểm xã hội bảo đảm chính xác, khớp đúng.  
b) Ngày cuối tháng, cơ quan bảo hiểm xã hội phải thực hiện kiểm kê tiền mặt 
thực tế có tại quỹ; trên cơ sở tiền kiểm kê thực tế, lập Bảng kiểm kê quỹ tiền mặt 
tồn thực tế; thực hiện đối chiếu với số dư tiền trên sổ kế toán tiền mặt và số dư tiền 
trên sổ quỹ. Trường hợp có chênh lệch phải tìm nguyên nhân và xử lý kịp thời. Sổ 
kế toán tiền mặt ngày cuối cùng của tháng, sau khi đối chiếu khớp đúng với sổ quỹ 
và tiền mặt thực tế, phải được kết xuất, in, ký đầy đủ các chữ ký theo quy định và 
đóng để lưu trữ cùng với Bảng kiểm kê quỹ tiền mặt. 
1.5. Kế toán tiền mặt phải chấp hành nghiêm chỉnh các quy định trong chế độ 
quản lý lưu thông tiền tệ hiện hành và các quy định về thủ tục thu, chi, nhập quỹ, 
xuất quỹ, kiểm soát trước quỹ và kiểm kê quỹ bảo đảm an toàn tiền mà cơ quan 
bảo hiểm xã hội đang quản lý.  
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 111- Tiền mặt  
Bên Nợ: Các khoản tiền mặt tăng. 
Bên Có: Các khoản tiền mặt giảm. 
Số dư bên Nợ: Các khoản tiền mặt còn tồn quỹ. 
Tài khoản 111- Tiền mặt, có 2 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 1111- Tiền Việt Nam: Phản ánh tình hình thu, chi, tồn tiền 
Việt Nam tại quỹ tiền mặt của cơ quan bảo hiểm xã hội. 
- Tài khoản 1112- Ngoại tệ: Phản ánh tình hình thu, chi, tồn ngoại tệ 
(theo nguyên tệ và quy đổi theo đồng Việt Nam) tại quỹ tiền mặt của Bảo hiểm 
xã hội Việt Nam. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
34 
  
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Khi rút tiền gửi ngân hàng, kho bạc về quỹ tiền mặt của cơ quan bảo hiểm 
xã hội, ghi: 
Nợ TK 111- Tiền mặt 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc. 
3.2. Khi nhận được cổ tức, lợi nhuận từ hoạt động đầu tư bằng tiền mặt, ghi:  
Nợ TK 111- Tiền mặt 
Có TK 525- Doanh thu tài chính. 
3.3. Trường hợp nộp tiền mặt vào tài khoản tiền gửi tại ngân hàng, kho bạc, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc  
Có TK 111- Tiền mặt. 
3.4. Trường hợp cơ quan bảo hiểm xã hội chi trả chế độ bảo hiểm bằng tiền 
mặt, ghi: 
Nợ các TK 331, 332  
Có TK 111- Tiền mặt. 
 
TÀI KHOẢN 112 
TIỀN GỬI NGÂN HÀNG, KHO BẠC 
 
1. Nguyên tắc kế toán  
1.1. Tài khoản này phản ánh số hiện có, tình hình biến động tất cả các tài 
khoản tiền gửi không kỳ hạn của cơ quan bảo hiểm xã hội trong quá trình thu, chi 
các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp gửi tại các ngân 
hàng, kho bạc nhà nước (không bao gồm các tài khoản tiền gửi phục vụ chi tổ chức 
và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế của cơ quan 
bảo hiểm xã hội), bao gồm tiền gửi bằng đồng Việt Nam và ngoại tệ. 
1.2. Việc ghi sổ kế toán tài khoản tiền gửi ngân hàng, kho bạc phải trên cơ sở 
các giấy báo Có, báo Nợ hoặc sao kê của ngân hàng, kho bạc nhà nước kèm theo 
các chứng từ gốc. Nghiêm cấm việc tự ý ghi tăng, giảm số liệu trên tài khoản này 
mà không trên cơ sở chứng từ đã có xác nhận thanh toán của ngân hàng, kho bạc 
nhà nước. 
1.3. Kế toán phải mở sổ kế toán chi tiết để theo dõi đến từng tài khoản tiền gửi 
mở tại ngân hàng và kho bạc nhà nước. 
1.4. Định kỳ hàng tháng cơ quan bảo hiểm xã hội phải kiểm tra, đối chiếu 
nhằm bảo đảm số tiền gửi vào, rút ra và tồn cuối kỳ khớp đúng với số liệu của tài 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
35 
 
khoản do ngân hàng, kho bạc nhà nước quản lý. Khi thực hiện đối chiếu phải kiểm 
tra số liệu chi tiết tương ứng với từng tài khoản tiền gửi tại ngân hàng, kho bạc nhà 
nước. Nghiêm cấm việc ký xác nhận đối chiếu khớp đúng trong khi số liệu tại cơ 
quan bảo hiểm xã hội và số liệu tại ngân hàng, kho bạc nhà nước còn chênh lệch. 
Trường hợp có chênh lệch phải báo ngay cho ngân hàng, kho bạc nhà nước để 
kiểm tra và điều chỉnh kịp thời. 
1.5. Hàng tháng sổ chi tiết tài khoản tiền gửi tại ngân hàng, kho bạc nhà nước 
phải được cơ quan bảo hiểm xã hội kết xuất, in, đối chiếu và ký đầy đủ các chữ ký 
của những người có liên quan theo quy định và đóng lưu trữ cùng Bảng đối chiếu 
số liệu đã có xác nhận của ngân hàng, kho bạc nhà nước nơi mở tài khoản.  
1.6. Kế toán tiền gửi ngân hàng, kho bạc nhà nước phải chấp hành nghiêm 
chỉnh chế độ quản lý, lưu thông tiền tệ và các quy định có liên quan.  
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 112- Tiền gửi ngân hàng, 
kho bạc  
Bên Nợ: Các khoản tiền gửi ngân hàng, kho bạc tăng. 
Bên Có: Các khoản tiền gửi ngân hàng, kho bạc giảm. 
Số dư bên Nợ: Các khoản tiền còn gửi tại ngân hàng, kho bạc nhà nước. 
Tài khoản 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc, có 2 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 1121- Tiền Việt Nam: Phản ánh số hiện có và tình hình biến động 
các khoản tiền Việt Nam của cơ quan bảo hiểm xã hội đang gửi tại các ngân hàng, 
kho bạc nhà nước. 
- Tài khoản 1122- Ngoại tệ: Phản ánh số hiện có và tình hình biến động giá trị 
của các loại ngoại tệ của Bảo hiểm xã hội Việt Nam đang gửi tại các ngân hàng, 
kho bạc nhà nước. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Căn cứ vào giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc về nhận khoản tiền đóng 
vào quỹ bảo hiểm, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có các TK 131, 132.  
3.2. Căn cứ vào giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc về nhận khoản tiền thu 
các quỹ bảo hiểm và tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng các quỹ bảo hiểm do các cơ 
quan bảo hiểm xã hội chuyển về Bảo hiểm xã hội Việt Nam, ghi:  
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 1351- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1351). 
3.3. Căn cứ vào giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc về nhận khoản kinh phí 
chi chế độ bảo hiểm do Bảo hiểm xã hội cấp trên chuyển về, ghi:  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
36 
  
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1352). 
3.4. Khi nhận được cổ tức, lợi nhuận từ hoạt động đầu tư; nhận lãi tiền gửi 
ngân hàng, kho bạc, ghi:  
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 525- Doanh thu tài chính. 
3.5. Đối với các khoản đầu tư quỹ bảo hiểm, khi Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
thu hồi khoản đã đầu tư, ghi:  
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 121- Đầu tư tài chính 
3.6. Khi ngân sách nhà nước chuyển trả kinh phí theo quy định, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước. 
3.7. Trường hợp nộp tiền mặt vào tài khoản tiền gửi tại ngân hàng, kho bạc, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc  
Có TK 111- Tiền mặt. 
3.8. Khi rút tiền gửi ngân hàng, kho bạc về quỹ tiền mặt của cơ quan bảo hiểm 
xã hội, ghi: 
Nợ TK 111- Tiền mặt 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc. 
3.9. Trường hợp cơ quan bảo hiểm xã hội chuyển khoản để chi trả chế độ bảo 
hiểm, ghi: 
Nợ các TK 331, 332  
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc. 
 
TÀI KHOẢN 113 
TIỀN ĐANG CHUYỂN 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tiền đã xuất quỹ để mang đi 
nộp tiền vào tài khoản tại các ngân hàng, kho bạc nhà nước nhưng chưa nhận được 
giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc nhà nước và trường hợp tiền đang chuyển 
khác (nếu có) đối với các khoản tiền phục vụ quá trình thu, chi các quỹ bảo hiểm 
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của cơ quan bảo hiểm xã hội. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
37 
 
1.2. Cơ quan bảo hiểm xã hội phải mở sổ kế toán chi tiết để theo dõi theo yêu 
cầu quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 113- Tiền đang chuyển 
Bên Nợ: Các khoản tiền đang chuyển tăng. 
Bên Có: Các khoản tiền đang chuyển giảm. 
Số dư bên Nợ: Các khoản tiền còn đang chuyển. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Xuất quỹ tiền mặt đem tiền đi gửi vào ngân hàng, kho bạc nhưng chưa nhận 
được giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc, ghi: 
Nợ TK 113- Tiền đang chuyển 
Có TK 111- Tiền mặt. 
3.2. Khi nhận được giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 113- Tiền đang chuyển. 
 
TÀI KHOẢN 114 
CÁC KHOẢN TƯƠNG ĐƯƠNG TIỀN 
 
1. Nguyên tắc kế toán  
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh số hiện có và tình hình biến động các 
khoản tương đương tiền của các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất 
nghiệp mà Bảo hiểm xã hội Việt Nam đang nắm giữ theo quy định hiện hành. 
1.2. Các khoản tương đương tiền theo quy định tại Thông tư này gồm có: 
a) Các khoản gửi tiền có kỳ hạn theo phương thức chuyển tiền tự động đối với số 
dư trên tài khoản thanh toán tổng hợp trong thời gian chưa thực hiện chi chế độ, chi tổ 
chức và hoạt động, chưa chuyển tiền để thực hiện hoạt động đầu tư và chi khác. 
b) Các khoản tương đương tiền khác theo quy định (nếu có). 
1.3. Các khoản tiền gửi có kỳ hạn theo phương thức chuyển tiền tự động phải 
được thực hiện theo đúng quy định hiện hành. 
1.4. Các khoản lãi phát sinh từ hoạt động gửi tiền có kỳ hạn theo phương thức 
chuyển tiền tự động các quỹ bảo hiểm phải được hạch toán vào doanh thu tài chính 
để phản ánh đầy đủ doanh thu phát sinh trong năm.  
1.5. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải mở sổ kế toán chi tiết để theo dõi từng 
khoản tiền gửi có kỳ hạn theo phương thức chuyển tiền tự động thuộc quỹ bảo 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
38 
  
hiểm theo ngày gửi tiền, số tiền đã gửi vào ngân hàng thương mại, từng lần gửi, 
các khoản đã thu hồi và các chi tiết khác theo yêu cầu quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 114- Các khoản tương 
đương tiền 
Bên Nợ: Giá trị các khoản tương đương tiền thuộc các quỹ bảo hiểm tăng.  
Bên Có: Giá trị các khoản tương đương tiền thuộc các quỹ bảo hiểm giảm. 
Số dư bên Nợ: Giá trị khoản tương đương tiền thuộc các quỹ bảo hiểm mà 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam đang nắm giữ. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Căn cứ báo Nợ của ngân hàng thương mại về việc đã trích tự động tài 
khoản tiền gửi vượt định mức để chuyển sang tiền gửi có kỳ hạn, ghi: 
Nợ TK 114- Các khoản tương đương tiền 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc. 
3.2. Khi thu hồi khoản tương đương tiền, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 114- Các khoản tương đương tiền. 
 
TÀI KHOẢN 121 
ĐẦU TƯ TÀI CHÍNH 
 
1. Nguyên tắc kế toán  
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh số hiện có và tình hình biến động các 
khoản đầu tư tài chính của Bảo hiểm xã hội Việt Nam từ các quỹ bảo hiểm và đầu 
tư tài chính khác (như quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư) theo quy định 
hiện hành về hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm.  
1.2. Các khoản đầu tư tài chính phải được ghi sổ kế toán theo giá thực tế mua 
(giá gốc), bao gồm: Giá mua cộng (+) các chi phí mua (nếu có, trừ các khoản được 
tính vào chi tổ chức và hoạt động của bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm 
thất nghiệp). 
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải hạch toán đầy đủ, kịp thời các khoản lãi từ 
hoạt động đầu tư tài chính vào doanh thu tài chính phát sinh trong năm; các khoản 
cổ tức, lợi nhuận được chia cho giai đoạn trước ngày đầu tư được ghi giảm giá trị 
khoản đầu tư. 
Trường hợp phát sinh các khoản lỗ được sử dụng quỹ dự phòng rủi ro để bù 
đắp thì các khoản lỗ này được hạch toán vào chi phí tài chính của quỹ bảo hiểm. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
39 
 
Định kỳ hoặc cuối năm, Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải kết chuyển số đã sử dụng 
quỹ dự phòng rủi ro (ghi Nợ TK 432/Có TK 421).  
1.4. Trường hợp các khoản đầu tư quỹ bị rủi ro phải thực hiện xử lý rủi ro theo 
quy định của pháp luật về hoạt động đầu tư từ quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, 
bảo hiểm thất nghiệp thì phải kết chuyển để theo dõi riêng giá trị ghi sổ của các 
khoản đầu tư quỹ bảo hiểm chờ xử lý trên tài khoản 123 “Khoản đầu tư quỹ bảo 
hiểm chờ xử lý”. 
1.5. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải mở sổ kế toán chi tiết để theo dõi từng khoản 
đầu tư quỹ bảo hiểm theo từng quỹ, từng phương thức đầu tư, danh mục đầu tư, từng 
loại nguyên tệ,... để theo dõi theo yêu cầu quản lý. Khi lập báo cáo tài chính quỹ bảo 
hiểm, Bảo hiểm xã hội Việt Nam căn cứ vào kỳ hạn còn lại của khoản đầu tư quỹ bảo 
hiểm (từ 12 tháng trở xuống hay trên 12 tháng kể từ thời điểm kết thúc kỳ kế toán) để 
trình bày là khoản đầu tư ngắn hạn hoặc khoản đầu tư dài hạn. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 121- Đầu tư tài chính  
Bên Nợ: Giá trị các khoản đầu tư tài chính các quỹ bảo hiểm tăng.  
Bên Có: Giá trị các khoản đầu tư tài chính các quỹ bảo hiểm giảm. 
Số dư bên Nợ: Giá trị khoản đầu tư tài chính từ các quỹ bảo hiểm mà Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam đang nắm giữ tại thời điểm kết thúc kỳ kế toán. 
Tài khoản 121- Đầu tư tài chính, có 4 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 1211- Đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội: Phản ánh tình hình tăng, giảm 
và số dư các khoản đầu tư của quỹ bảo hiểm xã hội theo quy định. 
Tài khoản 1211 có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 12111- Quỹ ốm đau và thai sản: Phản ánh tình hình tăng, giảm và 
số dư các khoản đầu tư của quỹ ốm đau và thai sản theo quy định. 
+ Tài khoản 12112- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp: Phản 
ánh tình hình tăng, giảm và số dư các khoản đầu tư của quỹ tai nạn lao động - bệnh 
nghề nghiệp theo quy định. 
+ Tài khoản 12113- Quỹ hưu trí và tử tuất: Phản ánh tình hình tăng, giảm và 
số dư các khoản đầu tư của quỹ hưu trí và tử tuất theo quy định. 
- Tài khoản 1212- Đầu tư quỹ bảo hiểm y tế: Phản ánh tình hình tăng, giảm và 
số dư các khoản đầu tư của quỹ bảo hiểm y tế theo quy định. 
- Tài khoản 1213- Đầu tư quỹ bảo hiểm thất nghiệp: Phản ánh tình hình tăng, 
giảm và số dư các khoản đầu tư của quỹ bảo hiểm thất nghiệp theo quy định. 
- Tài khoản 1218- Đầu tư tài chính khác: Phản ánh tình hình tăng, giảm và số 
dư các khoản đầu tư tài chính khác theo quy định hiện hành về đầu tư các quỹ 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
40 
  
nhưng chưa phân bổ được vào quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp (chưa được phản ánh vào tài khoản 1211, tài khoản 1212, tài 
khoản 1213). 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Kế toán tiền gửi có kỳ hạn, đầu tư chứng khoán nắm giữ đến ngày đáo hạn: 
a) Trường hợp nhận lãi định kỳ: 
- Khi chuyển tiền để đầu tư các quỹ, ghi: 
Nợ TK 121- Đầu tư tài chính 
Có các TK 111, 112. 
- Khi nhận lãi định kỳ, ghi: 
Nợ các TK 111, 112,... 
Có TK 525- Doanh thu tài chính. 
- Khi thu hồi khoản đã đầu tư, ghi: 
Nợ các TK 111, 112 
Có TK 121- Đầu tư tài chính. 
b) Trường hợp nhận lãi trước: 
- Khi gửi tiền có kỳ hạn, đầu tư mua chứng khoán, ghi: 
Nợ TK 121- Đầu tư tài chính 
Có các TK 111, 112,... (số tiền thực bỏ ra) 
Có TK 338- Phải trả khác (số lãi nhận trước, chi tiết theo từng quỹ). 
- Định kỳ, kết chuyển số lãi nhận trước của từng kỳ vào doanh thu trong kỳ, ghi: 
Nợ TK 338- Phải trả khác 
Có TK 525- Doanh thu tài chính.  
- Khi thu hồi khoản đã đầu tư, ghi: 
Nợ các TK 111, 112,... 
Có TK 121- Đầu tư tài chính. 
c) Trường hợp nhận lãi sau: 
- Khi chuyển tiền đầu tư, ghi: 
Nợ TK 121- Đầu tư tài chính 
Có các TK 111, 112,... 
- Định kỳ xác định số lãi phải thu trong kỳ báo cáo, ghi: 
Nợ TK 137- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư 
Có TK 525- Doanh thu tài chính.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
41 
 
- Khi thu hồi khoản đã đầu tư, ghi: 
Nợ các TK 111, 112,... 
Có TK 121- Đầu tư tài chính 
Có TK 137- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư (tiền lãi đã ghi vào thu nhập của 
các kỳ trước nhận tiền vào kỳ này) 
Có TK 525- Doanh thu tài chính (tiền lãi của kỳ đáo hạn). 
3.2. Kế toán đầu tư khác: 
a) Khi mua chứng khoán kinh doanh, căn cứ vào chi phí thực tế mua theo 
quy định, ghi: 
Nợ TK 121- Đầu tư tài chính  
Có các TK 111, 112,... 
b) Khi nhận lãi từ chứng khoán kinh doanh: 
- Đối với lãi nhận được cho giai đoạn trước ngày đầu tư, ghi: 
Nợ các TK 111, 112,... 
Có TK 121- Đầu tư tài chính. 
- Đối với lãi nhận được tính cho giai đoạn đầu tư, ghi: 
Nợ TK 111, 112,... 
Có TK 525- Doanh thu tài chính. 
c) Khi bán chứng khoán: 
- Trường hợp bán chứng khoán có lãi, ghi: 
Nợ các TK 111, 112,... 
Có TK 121- Đầu tư tài chính 
Có TK 525- Doanh thu tài chính (chênh lệch giữa giá bán lớn hơn giá trị 
ghi sổ). 
- Trường hợp bán chứng khoán bị lỗ, ghi: 
Nợ các TK 111, 112,... 
Nợ TK 625- Chi phí tài chính (chênh lệch giữa giá bán nhỏ hơn giá trị ghi sổ) 
Có TK 121- Đầu tư tài chính. 
3.3. Trường hợp phát sinh khoản đầu tư chờ xử lý: Căn cứ quyết định của cấp 
có thẩm quyền, ghi: 
Nợ TK 123- Khoản đầu tư quỹ bảo hiểm chờ xử lý 
Có TK 121- Đầu tư tài chính (phần gốc chờ xử lý) 
Có TK 137- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư (tiền lãi chờ xử lý). 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
42 
  
3.4. Trường hợp khoản đầu tư được xóa nợ gốc: Căn cứ quyết định của cấp có 
thẩm quyền về việc xóa nợ gốc, ghi: 
Nợ TK 625- Chi phí tài chính 
Có TK 121- Đầu tư tài chính. 
- Định kỳ hoặc cuối năm, kết chuyển số được sử dụng quỹ dự phòng rủi ro để 
bù đắp xóa nợ, ghi: 
Nợ TK 432- Dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư 
Có TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế. 
 
TÀI KHOẢN 123 
KHOẢN ĐẦU TƯ QUỸ BẢO HIỂM CHỜ XỬ LÝ 
 
1. Nguyên tắc kế toán  
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh số hiện có và tình hình biến động của các 
khoản đầu tư từ các quỹ bảo hiểm đang được Bảo hiểm xã hội Việt Nam xử lý rủi 
ro theo các biện pháp theo quy định hiện hành. 
1.2. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải mở sổ kế toán chi tiết để theo dõi từng 
khoản đầu tư quỹ bảo hiểm chờ xử lý theo quyết định của cấp có thẩm quyền theo 
từng hình thức chờ xử lý như gia hạn nợ, khoanh nợ,..., theo từng hình thức đầu tư, 
số tiền đã đầu tư theo từng hình thức đầu tư, thời hạn đầu tư, thời hạn gia hạn nợ, 
khoanh nợ, gốc, lãi... các khoản đã xử lý, các khoản quá hạn thanh toán và các chi 
tiết khác theo yêu cầu quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 123- Khoản đầu tư quỹ 
bảo hiểm chờ xử lý 
Bên Nợ: Giá trị các khoản đầu tư đang chờ xử lý.  
Bên Có: Giá trị các khoản đầu tư đã xử lý. 
Số dư bên Nợ: Giá trị khoản đầu tư còn lại chưa xử lý. 
Tài khoản 123- Khoản đầu tư quỹ bảo hiểm chờ xử lý, có 3 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 1231- Đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội chờ xử lý: Phản ánh số hiện 
có và tình hình biến động của các khoản đầu tư từ quỹ bảo hiểm xã hội đang 
được Bảo hiểm xã hội Việt Nam xử lý rủi ro theo quyết định của cơ quan có 
thẩm quyền. 
Tài khoản 1231 có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 12311- Quỹ ốm đau và thai sản 
+ Tài khoản 12312- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
43 
 
+ Tài khoản 12313- Quỹ hưu trí và tử tuất 
- Tài khoản 1232- Đầu tư quỹ bảo hiểm y tế chờ xử lý: Phản ánh số hiện có và 
tình hình biến động của các khoản đầu tư từ quỹ bảo hiểm y tế đang được Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam xử lý rủi ro theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền. 
- Tài khoản 1233- Đầu tư quỹ bảo hiểm thất nghiệp chờ xử lý: Phản ánh số 
hiện có và tình hình biến động của các khoản đầu tư từ quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
đang được Bảo hiểm xã hội Việt Nam xử lý rủi ro theo quyết định của cơ quan có 
thẩm quyền. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Trường hợp phát sinh khoản đầu tư chờ xử lý: Căn cứ quyết định của cấp 
có thẩm quyền, ghi: 
Nợ TK 123- Khoản đầu tư quỹ bảo hiểm chờ xử lý 
Có TK 121- Đầu tư tài chính (phần gốc chờ xử lý). 
Có TK 137- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư (tiền lãi chờ xử lý). 
3.2. Khi khoản đầu tư chờ xử lý đã thu hồi được, ghi: 
Nợ các TK 111, 112 
Có TK 123- Khoản đầu tư quỹ bảo hiểm chờ xử lý. 
3.3. Trường hợp được phép ghi nhận khoản lãi phát sinh từ khoản đầu tư chờ 
xử lý, ghi: 
Nợ TK 123- Khoản đầu tư quỹ bảo hiểm chờ xử lý 
Có TK 525- Doanh thu tài chính. 
3.4. Trường hợp khoản đầu tư đang chờ xử lý được xóa nợ và sử dụng quỹ dự 
phòng rủi ro để bù đắp, căn cứ quyết định của cấp có thẩm quyền, ghi: 
Nợ TK 625- Chi phí tài chính 
Có TK 123- Khoản đầu tư quỹ bảo hiểm chờ xử lý. 
Định kỳ hoặc cuối năm kết chuyển số sử dụng quỹ dự phòng rủi ro, ghi: 
Nợ TK 432- Dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư 
Có TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế. 
3.5. Trường hợp khoản đầu tư đang chờ xử lý được bên khác mua lại, căn cứ 
hợp đồng mua bán nợ và các chứng từ có liên quan, ghi: 
Nợ TK 111, 112 (số tiền bên mua nợ mua lại khoản nợ theo hợp đồng) 
Nợ TK 625- Chi phí tài chính (trường hợp số tiền mua nợ nhỏ hơn số tiền bị 
rủi ro) 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
44 
  
Có TK 123- Khoản đầu tư quỹ bảo hiểm chờ xử lý. 
Trường hợp được phép sử dụng quỹ dự phòng rủi ro để bù đắp trong trường 
hợp số tiền mua nợ nhỏ hơn số tiền bị rủi ro, định kỳ hoặc cuối năm kết chuyển số 
sử dụng quỹ dự phòng rủi ro, ghi: 
Nợ TK 432- Dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư 
Có TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế. 
3.6. Trường hợp khoản đầu tư đang chờ xử lý được xóa lãi, căn cứ quyết định 
của cấp có thẩm quyền, ghi: 
Nợ TK 625- Chi phí tài chính (đối với số lãi phát sinh từ các năm trước chưa 
thu được) 
Nợ TK 525- Doanh thu tài chính (đối với lãi phát sinh trong năm chưa thu được) 
Có TK 123- Khoản đầu tư quỹ bảo hiểm chờ xử lý. 
 
NGUYÊN TẮC KẾ TOÁN NHÓM CÁC TÀI KHOẢN  
PHẢI THU THUỘC TÀI KHOẢN LOẠI 1 
 
1. Các khoản phải thu của cơ quan bảo hiểm xã hội phát sinh trong quan hệ 
thanh toán các quỹ bảo hiểm được phân loại như sau:  
- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm;  
- Phải thu của ngân sách nhà nước; 
- Phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả; 
- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội; 
- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư quỹ; 
- Phải thu khác. 
2. Cơ quan bảo hiểm xã hội phải mở sổ kế toán chi tiết theo từng đối tượng, 
nhóm đối tượng có quan hệ thanh toán trong kỳ. Đồng thời phải theo dõi chi tiết 
theo từng nội dung phải thu, từng lần phải thanh toán và các yêu cầu quản lý khác. 
Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc thu hồi nợ, tránh tình trạng bị chiếm dụng vốn. 
3. Cuối kỳ kế toán tại thời điểm khóa sổ kế toán để lập báo cáo tài chính, đối 
với số dư khoản phải thu của các đối tượng đóng bảo hiểm; phải thu của ngân sách 
nhà nước; phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả, cơ quan bảo hiểm xã hội phải đối chiếu, 
kiểm tra và xác nhận số liệu công nợ còn phải thu tại bộ phận kế toán và bộ phận 
nghiệp vụ liên quan, bảo đảm khớp đúng. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
45 
 
Riêng số dư khoản phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội, phải thu hoạt 
động đầu tư quỹ, khoản phải thu khác, phải xác nhận công nợ còn phải thu với các 
đối tượng thanh toán.  
4. Bù trừ công nợ:  
a) Trường hợp một đối tượng thanh toán vừa có nợ phải thu, vừa có nợ phải trả 
với cơ quan bảo hiểm xã hội, sau khi hai bên đã đối chiếu, xác nhận công nợ khớp 
đúng, cơ quan bảo hiểm xã hội được thực hiện bù trừ công nợ. Khi bù trừ kế toán 
phải lập Bảng kê thanh toán bù trừ để bù trừ số nợ phải thu với số nợ phải trả.  
b) Nghiêm cấm việc bù trừ các khoản công nợ giữa các đối tượng thanh toán 
khác nhau, kể cả bù trừ trên cùng một tài khoản chi tiết, trên cùng tài khoản tổng 
hợp hoặc bù trừ số liệu trình bày trên báo cáo. 
Nhóm tài khoản phải thu có 07 tài khoản:  
- Tài khoản 131- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm;  
- Tài khoản 132- Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ;  
- Tài khoản 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước; 
- Tài khoản 134- Phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả; 
- Tài khoản 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội; 
- Tài khoản 137- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư; 
- Tài khoản 138- Phải thu khác. 
 
TÀI KHOẢN 131 
PHẢI THU CỦA ĐỐI TƯỢNG ĐÓNG BẢO HIỂM 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu và tình hình thanh 
toán các khoản phải thu của các đối tượng có trách nhiệm đóng bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định. 
1.2. Các khoản phải thu phản ánh vào tài khoản này bao gồm: 
- Các khoản phải thu theo quy định của các đối tượng có trách nhiệm đóng bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, gồm phải thu bảo hiểm xã hội 
bắt buộc, phải thu bảo hiểm xã hội tự nguyện, phải thu bảo hiểm y tế, phải thu bảo 
hiểm thất nghiệp; 
- Các khoản phải thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng vào các quỹ bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
46 
  
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam chịu trách nhiệm hướng dẫn Bảo hiểm xã 
hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cơ sở mở sổ kế toán chi tiết theo các nhóm đối 
tượng đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo đảm khoa 
học và thống nhất nhưng không trùng lắp thông tin chi tiết do bộ phận quản lý 
thu đã theo dõi. 
1.4. Số nợ phải thu của cơ quan bảo hiểm xã hội trên tài khoản tổng hợp phải 
bằng tổng số nợ phải thu từ các chi tiết phải thu đối tượng đóng bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, không được bù trừ các khoản nợ giữa các 
nhóm đối tượng khác nhau. Việc hạch toán chi tiết phải bảo đảm rõ ràng, minh 
bạch, kế toán phải theo dõi chặt chẽ các khoản phải thu của các nhóm đối tượng 
đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp để đối chiếu và có số 
liệu cho bộ phận thu đôn đốc thanh toán kịp thời, đúng hạn. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 131- Phải thu của đối 
tượng đóng bảo hiểm 
Bên Nợ: Khoản phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, 
bảo hiểm thất nghiệp. 
Bên Có:  
- Khoản phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm 
thất nghiệp đã thu được; 
- Khoản đã nhận trước của đối tượng đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo 
hiểm thất nghiệp; 
- Bù trừ giữa nợ phải thu với nợ phải trả của cùng một đối tượng đóng bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. 
Số dư bên Nợ: Các khoản còn phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. 
Tài khoản này có thể có số dư bên Có: Phản ánh khoản đã thu lớn hơn khoản 
phải thu đối tượng đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bao 
gồm cả số thu trước của đối tượng đóng bảo hiểm, số thu thừa (nếu phân bổ được 
theo từng quỹ bảo hiểm). 
Tài khoản 131- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm, có 2 tài khoản cấp 2: 
a) Tài khoản 1311- Phải thu theo quy định: Phản ánh các khoản phải thu và 
tình hình thanh toán khoản phải thu tiền đóng vào các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đối với các đối tượng có trách nhiệm đóng bảo 
hiểm theo quy định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
47 
 
Tài khoản 1311 có 3 tài khoản cấp 3: 
- Tài khoản 13111- Bảo hiểm xã hội: Phản ánh các khoản phải thu và tình hình 
thanh toán khoản phải thu tiền đóng bảo hiểm xã hội của đối tượng vào quỹ bảo 
hiểm xã hội theo quy định.  
Tài khoản 13111 gồm có 3 tài khoản cấp 4: 
+ Tài khoản 131111- Quỹ ốm đau và thai sản; 
+ Tài khoản 131112- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp, 
gồm 2 tài khoản cấp 5: 
./ Tài khoản 1311121- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp 
bắt buộc; 
./ Tài khoản 1311122- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện; 
+ Tài khoản 131113- Quỹ hưu trí và tử tuất, gồm 2 tài khoản cấp 5: 
./ Tài khoản 1311131- Bắt buộc; 
./ Tài khoản 1311132- Tự nguyện; 
- Tài khoản 13112- Bảo hiểm y tế: Phản ánh các khoản phải thu và tình hình 
thanh toán khoản phải thu tiền đóng bảo hiểm y tế của đối tượng vào quỹ bảo hiểm 
y tế theo quy định. 
- Tài khoản 13113- Bảo hiểm thất nghiệp: Phản ánh các khoản phải thu và tình 
hình thanh toán khoản phải thu tiền đóng bảo hiểm thất nghiệp của đối tượng vào 
quỹ bảo hiểm thất nghiệp theo quy định. 
b) Tài khoản 1312- Phải thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng: Phản ánh các 
khoản phải thu và tình hình thanh toán khoản phải thu tiền xử lý chậm đóng, trốn 
đóng của đối tượng đóng bảo hiểm. 
Tài khoản 1312 có 3 tài khoản cấp 3: 
- Tài khoản 13121- Bảo hiểm xã hội: Phản ánh các khoản phải thu và tình hình 
thanh toán khoản phải thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm xã hội của đối 
tượng đóng bảo hiểm.  
Tài khoản 13121 gồm có 3 tài khoản cấp 4: 
+ Tài khoản 131211- Quỹ ốm đau và thai sản 
+ Tài khoản 131212- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp 
+ Tài khoản 131213- Quỹ hưu trí và tử tuất, gồm 2 tài khoản cấp 5: 
./ Tài khoản 1312131- Bắt buộc 
./ Tài khoản 1312132- Tự nguyện 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
48 
  
- Tài khoản 13122- Bảo hiểm y tế: Phản ánh các khoản phải thu và tình hình 
thanh toán khoản phải thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm y tế của đối 
tượng đóng bảo hiểm. 
- Tài khoản 13123- Bảo hiểm thất nghiệp: Phản ánh các khoản phải thu và tình 
hình thanh toán khoản phải thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm thất 
nghiệp của đối tượng đóng bảo hiểm. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Căn cứ vào Bảng tổng hợp số phải thu bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo 
hiểm thất nghiệp từ các đối tượng đóng bảo hiểm và căn cứ số phải thu tiền xử lý 
chậm đóng, trốn đóng các quỹ bảo hiểm do bộ phận quản lý thu chuyển sang, hạch 
toán số phải thu các quỹ bảo hiểm từ các đối tượng, ghi: 
Nợ TK 131- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351). 
3.2. Khi thu tiền: 
- Căn cứ vào giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc về việc nhận khoản tiền 
đóng các quỹ bảo hiểm của đối tượng đóng, ghi:  
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 132- Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ. 
- Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan của bộ phận quản lý thu về việc phân bổ số 
thu cho từng đối tượng, phân bổ vào từng quỹ bảo hiểm tương ứng, ghi: 
Nợ TK 132- Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ 
Có TK 131- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm. 
3.3. Trường hợp được điều chỉnh giảm số phải thu của đối tượng đóng bảo 
hiểm, căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351) 
Có TK 131- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm. 
 
TÀI KHOẢN 132 
PHẢI THU BẢO HIỂM CHỜ PHÂN BỔ 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tiền đóng bảo hiểm mà cơ 
quan bảo hiểm xã hội đã nhận được, đang chờ phân bổ chi tiết đến đối tượng đóng 
và quỹ bảo hiểm tương ứng. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
49 
 
1.2. Tài khoản này được mở tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cơ 
sở để ghi nhận số tiền mà đối tượng đóng bảo hiểm đã chuyển vào tài khoản thu 
chế độ nhưng chưa xác định được đối tượng đóng và quỹ bảo hiểm tương ứng.  
1.3. Cơ quan bảo hiểm xã hội phải mở sổ chi tiết phù hợp với yêu cầu quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 132- Phải thu bảo hiểm 
chờ phân bổ 
Bên Nợ: Khoản tiền đóng bảo hiểm đã phân bổ chi tiết đến đối tượng đóng và 
quỹ bảo hiểm tương ứng. 
Bên Có: Khoản tiền đóng bảo hiểm mà cơ quan bảo hiểm xã hội đã nhận được 
nhưng chưa có thông tin để phân bổ chi tiết đến đối tượng đóng và quỹ bảo hiểm 
tương ứng. 
Số dư bên Có: Các khoản tiền đóng bảo hiểm mà cơ quan bảo hiểm xã hội 
đã nhận được, đang chờ phân bổ chi tiết đến đối tượng đóng và quỹ bảo hiểm 
tương ứng. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Căn cứ vào giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc về việc nhận được khoản 
tiền đóng các quỹ bảo hiểm, ghi:  
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 132- Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ  
3.2. Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan của bộ phận quản lý thu về việc phân bổ 
số thu cho từng đối tượng thu, phân bổ vào từng quỹ bảo hiểm tương ứng, ghi: 
Nợ TK 132- Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ 
Có TK 131- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm (đối với khoản thu từ đối 
tượng đóng) 
Có TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (1331) (đối với khoản thu từ ngân 
sách nhà nước). 
 
TÀI KHOẢN 133 
PHẢI THU TỪ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này sử dụng để phản ánh khoản phải thu và số nhận trước phát 
sinh trong quan hệ thanh toán giữa cơ quan bảo hiểm xã hội và ngân sách nhà 
nước, gồm: Kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm cho đối tượng và 
kinh phí chi bảo hiểm do ngân sách nhà nước bảo đảm. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
50 
  
1.2. Khoản phải thu kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm cho đối 
tượng bao gồm các khoản phải thu tiền hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, 
bảo hiểm thất nghiệp cho các đối tượng theo quy định. 
1.3. Khoản phải thu kinh phí chi bảo hiểm do ngân sách nhà nước bảo đảm 
bao gồm các khoản phải thu kinh phí chi bảo hiểm xã hội cho đối tượng hưởng 
chế độ bảo hiểm từ nguồn ngân sách nhà nước và kinh phí chi khám chữa bệnh 
bảo hiểm y tế của khối an ninh, quốc phòng bị vượt quỹ ngoài phạm vi mức 
hưởng theo quy định. 
1.4. Cơ quan bảo hiểm xã hội mở sổ kế toán chi tiết để bảo đảm theo dõi số 
liệu theo chính sách hỗ trợ của nhà nước, theo các quỹ bảo hiểm, quỹ thành phần 
của quỹ bảo hiểm xã hội và các chi tiết khác theo yêu cầu quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 133- Phải thu từ ngân 
sách nhà nước 
Bên Nợ:  
- Số phải thu từ ngân sách nhà nước; 
- Kết chuyển số đã nhận trước.  
Bên Có:  
- Số phải thu đã thanh toán; 
- Số nhận trước kinh phí từ ngân sách nhà nước. 
Tài khoản này có thể có số dư bên nợ và số dư bên có: 
- Số dư bên Nợ: Phản ánh số còn phải thu từ ngân sách nhà nước. 
- Số dư bên Có: Phản ánh số đã nhận trước kinh phí từ ngân sách nhà nước. 
Tài khoản 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước, có 3 tài khoản cấp 2:  
- Tài khoản 1331- Phải thu ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm: Phản 
ánh các khoản phải thu của ngân sách nhà nước đối với tiền hỗ trợ đóng bảo hiểm 
cho đối tượng. 
Tài khoản 1331 có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 13311- Ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội 
+ Tài khoản 13312- Ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế 
+ Tài khoản 13313- Ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm thất nghiệp 
- Tài khoản 1332- Phải thu kinh phí chi bảo hiểm: Phản ánh các khoản phải thu 
của ngân sách nhà nước về kinh phí chi bảo hiểm do ngân sách nhà nước bảo đảm. 
Tài khoản 1332 có 2 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 13321- Phải thu kinh phí chi bảo hiểm xã hội  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
51 
 
+ Tài khoản 13322- Phải thu kinh phí chi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế khối 
an ninh - quốc phòng. 
- Tài khoản 1338- Phải thu khác từ ngân sách nhà nước: Phản ánh các khoản 
phải thu khác mà ngân sách nhà nước phải bảo đảm. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Trường hợp ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm: 
3.1.1. Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cơ sở: 
a) Căn cứ vào hồ sơ, tài liệu có liên quan về số kinh phí ngân sách trung ương, 
ngân sách địa phương hỗ trợ đóng bảo hiểm theo quy định, ghi: 
Nợ TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (1331) 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351). 
b) Đối với kinh phí do ngân sách trung ương hỗ trợ đóng bảo hiểm căn cứ hồ 
sơ tài liệu có liên quan về việc phân bổ số thu cho từng đối tượng thu và quỹ bảo 
hiểm tương ứng, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351) 
Có TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (1331). 
c) Đối với kinh phí do ngân sách địa phương hỗ trợ đóng bảo hiểm: 
(1) Trường hợp ngân sách địa phương chuyển trực tiếp kinh phí cho cơ quan 
bảo hiểm xã hội quản lý đối tượng: 
- Khi cơ quan bảo hiểm xã hội quản lý đối tượng nhận được kinh phí ngân sách 
địa phương hỗ trợ, ghi:  
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 132- Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ 
- Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan về việc phân bổ số thu chờ phân bổ cho 
từng đối tượng được ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm, phân bổ vào từng 
quỹ bảo hiểm tương ứng, ghi: 
Nợ TK 132- Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ 
Có TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (1331). 
(2) Trường hợp ngân sách địa phương chuyển tiền hỗ trợ đóng bảo hiểm của 
toàn tỉnh cho Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh: 
- Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh: 
+ Khi nhận được kinh phí ngân sách địa phương hỗ trợ cho toàn tỉnh, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 132- Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
52 
  
+ Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan về việc phân bổ số thu chờ phân bổ cho 
từng đối tượng do Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh quản lý được ngân sách nhà nước hỗ 
trợ đóng bảo hiểm, phân bổ vào từng quỹ bảo hiểm tương ứng, ghi: 
Nợ TK 132- Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ 
Có TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13311, 13312, 13313). 
+ Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan, kết chuyển số ngân sách nhà nước hỗ trợ 
đóng bảo hiểm cho đối tượng do Bảo hiểm xã hội cơ sở quản lý, ghi: 
Nợ TK 132- Phải thu bảo hiểm chờ phân bổ 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351) 
- Tại Bảo hiểm xã hội cơ sở: Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan về số kinh phí 
ngân sách địa phương đã chuyển Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh để hỗ trợ đóng cho đối 
tượng do Bảo hiểm xã hội cơ sở quản lý và việc phân bổ số thu cho từng đối tượng 
thu và quỹ bảo hiểm tương ứng, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351) 
Có TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13311, 13312, 13313). 
3.1.2. Tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam: 
a) Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan về số liệu thu bảo hiểm do ngân sách 
trung ương hỗ trợ trong năm, ghi: 
Nợ TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13311, 13312, 13313) 
Có các TK 521, 522, 523. 
b) Khi nhận được kinh phí ngân sách trung ương hỗ trợ, ghi:  
 Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13311, 13312, 13313). 
3.2. Trường hợp Bảo hiểm xã hội Việt Nam nhận kinh phí từ ngân sách trung 
ương để chi lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội cho các đối tượng do ngân sách 
nhà nước bảo đảm: 
a) Khi nhận kinh phí từ ngân sách trung ương, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13321). 
b) Khi chuyển kinh phí cho các cơ quan bảo hiểm xã hội để thực hiện chi trả 
lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội cho các đối tượng, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352) 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
53 
 
c) Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan về số liệu chi trả lương hưu, trợ cấp bảo 
hiểm xã hội cho các đối tượng do ngân sách nhà nước bảo đảm tại các cơ quan bảo 
hiểm xã hội, ghi: 
Nợ TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13321) 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352). 
3.3. Trường hợp Bảo hiểm xã hội Việt Nam nhận kinh phí ngân sách nhà 
nước về số chi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế của đối tượng do Bảo hiểm xã hội 
Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân quản lý bị vượt quỹ ngoài phạm 
vi mức hưởng: 
- Căn cứ hồ sơ, chứng từ có liên quan về số vượt quỹ ngoài phạm vi mức 
hưởng mà ngân sách nhà nước phải chi trả, ghi: 
Nợ TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13322) 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352) (chi tiết Bảo 
hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân) 
- Khi ngân sách nhà nước chuyển trả số kinh phí khám bệnh, chữa bệnh vượt 
quỹ ngoài phạm vi mức hưởng, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13322). 
 
TÀI KHOẢN 134 
PHẢI THU TỔ CHỨC HỖ TRỢ CHI TRẢ 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản nợ phải thu và tình hình thanh 
toán các khoản nợ phải thu giữa Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh với các tổ chức hỗ trợ 
chi trả bảo hiểm, để chi các chế độ bảo hiểm cho các đối tượng hưởng từ quỹ bảo 
hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế và do ngân sách nhà 
nước bảo đảm. Tài khoản này chỉ mở tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh.  
1.2. Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh mở tài khoản chi tiết theo từng tổ chức hỗ trợ chi 
trả, theo chế độ bảo hiểm và các chi tiết khác theo yêu cầu quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 134- Phải thu tổ chức hỗ 
trợ chi trả 
Bên Nợ: Số phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội với các tổ chức hỗ trợ 
chi trả bảo hiểm. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
54 
  
Bên Có: 
- Số phải thu đã thu được;  
- Bù trừ phải thu với phải trả của cùng một đối tượng. 
Số dư bên Nợ: Số nợ còn phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội với các tổ 
chức hỗ trợ chi trả bảo hiểm. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Khi Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh ứng tiền cho tổ chức hỗ trợ chi trả để thực 
hiện chi trả trực tiếp cho các đối tượng được hưởng chế độ bảo hiểm theo quy 
định, ghi: 
Nợ TK 134- Phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc. 
3.2. Khi quyết toán với tổ chức hỗ trợ chi trả: Căn cứ hồ sơ, tài liệu có liên 
quan về việc quyết toán số tiền thực tế mà tổ chức hỗ trợ chi trả đã chi các loại bảo 
hiểm cho đối tượng hưởng: 
a) Đối tượng hưởng thuộc Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh quản lý, ghi: 
Nợ TK 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm  
Có TK 134- Phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả. 
b) Đối tượng hưởng thuộc Bảo hiểm xã hội cơ sở quản lý, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352, chi tiết Bảo 
hiểm xã hội cơ sở) 
Có TK 134- Phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả. 
3.3. Trường hợp tổ chức hỗ trợ chi trả nộp trả tiền không chi hết, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 134- Phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả. 
 
TÀI KHOẢN 135 
PHẢI THU GIỮA CÁC CƠ QUAN BẢO HIỂM XÃ HỘI 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này được dùng để phản ánh khoản phải thu giữa các cơ quan 
bảo hiểm xã hội với nhau, bao gồm: 
- Khoản phải thu về số thu bảo hiểm từ đối tượng đóng của Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam với các Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm 
xã hội Công an nhân dân.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
55 
 
- Khoản phải thu về kinh phí chi bảo hiểm cho đối tượng hưởng của Bảo hiểm 
xã hội cơ sở với Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh; của Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh với Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam. 
- Khoản phải thu của Bảo hiểm xã hội Việt Nam về kinh phí thu hồi chi sai 
năm trước mà Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở, Bảo hiểm xã 
hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân phải thu hồi để nộp trả các quỹ 
bảo hiểm theo quy định. 
- Khoản phải thu khác ngoài các khoản nêu trên của cơ quan bảo hiểm xã hội 
với các cơ quan bảo hiểm xã hội khác, ví dụ khoản lãi tiền gửi không kỳ hạn phát 
sinh tại các cơ quan bảo hiểm xã hội mà Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải thu của 
các cơ quan bảo hiểm xã hội theo quy định. 
1.2. Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh không ghi nhận số phải thu với Bảo hiểm xã hội 
cấp cơ sở về số thu bảo hiểm từ đối tượng đóng. 
1.3. Cơ quan bảo hiểm xã hội phải mở sổ kế toán theo dõi chi tiết theo từng đối 
tượng thanh toán và chi tiết khác phù hợp với yêu cầu quản lý cụ thể. 
1.4. Cuối kỳ kế toán, khi lập báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm, Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam và cơ quan bảo hiểm xã hội các cấp phải đối chiếu số dư Tài khoản 135, 
Tài khoản 335 liên quan đến các giao dịch nội bộ trong hệ thống cơ quan bảo 
hiểm xã hội bảo đảm khớp đúng; Bảo hiểm xã hội Việt Nam đối chiếu số liệu 
liên quan đến các giao dịch với Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân. Khi đối chiếu, nếu có chênh lệch, phải tìm nguyên nhân và 
điều chỉnh kịp thời để bảo đảm việc loại trừ toàn bộ giao dịch nội bộ khi lập báo 
cáo tài chính quỹ bảo hiểm. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 135- Phải thu giữa các cơ 
quan bảo hiểm xã hội 
Bên Nợ: Số phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội. 
Bên Có: 
- Số phải thu đã thu được; 
- Số nhận trước. 
Số dư bên Nợ: 
- Tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam: Phản ánh số phải thu về các quỹ bảo hiểm 
theo quy định nhưng chưa thu được. 
- Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở: Phản ánh số còn 
phải thu về kinh phí chi chế độ bảo hiểm của cơ quan bảo hiểm xã hội với Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
56 
  
Số dư bên Có: Tài khoản này có thể có số dư bên Có: 
- Tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam: Phản ánh số đã thu lớn hơn số phải thu, bao 
gồm thu trước bảo hiểm y tế năm sau, thu trước bảo hiểm xã hội tự nguyện cho 
năm sau, số thu thừa,... do cơ quan bảo hiểm xã hội nộp về. 
- Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở: Phản ánh số nhận 
trước từ Bảo hiểm xã hội Việt Nam về kinh phí chi chế độ bảo hiểm của cơ quan 
bảo hiểm xã hội 
Tài khoản 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội, có 4 tài khoản 
cấp 2: 
- Tài khoản 1351- Phải thu từ tiền thu các quỹ bảo hiểm: Phản ánh khoản phải 
thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội về tiền thu các quỹ bảo hiểm; 
- Tài khoản 1352- Phải thu kinh phí chi bảo hiểm: Phản ánh khoản phải thu 
giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội về kinh phí chi bảo hiểm do Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam chi trả. 
Tài khoản 1352 có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 13521- Bảo hiểm xã hội, gồm 3 tài khoản cấp 4: 
./ Tài khoản 135211- Chế độ ốm đau, thai sản; 
./ Tài khoản 135212- Chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; 
./ Tài khoản 135213- Chế độ hưu trí, tử tuất; 
+ Tài khoản 13522- Bảo hiểm y tế 
+ Tài khoản 13523- Bảo hiểm thất nghiệp 
- Tài khoản 1353- Phải thu kinh phí thu hồi chi sai năm trước: Phản ánh khoản 
phải thu của Bảo hiểm xã hội Việt Nam về kinh phí thu hồi chi sai năm trước mà 
Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở, Bảo hiểm xã hội Quân đội, 
Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân phải thu hồi để nộp trả các quỹ bảo hiểm theo 
quy định. 
Tài khoản 1353 có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 13531- Bảo hiểm xã hội, gồm 3 tài khoản cấp 4: 
./ Tài khoản 135311- Chế độ ốm đau, thai sản; 
./ Tài khoản 135312- Chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; 
./ Tài khoản 135313- Chế độ hưu trí, tử tuất; 
+ Tài khoản 13532- Bảo hiểm y tế; 
+ Tài khoản 13533- Bảo hiểm thất nghiệp. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
57 
 
- Tài khoản 1358- Phải thu khác giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội: Phản ánh 
khoản phải thu khác ngoài các khoản nêu trên của cơ quan bảo hiểm xã hội với các 
cơ quan bảo hiểm xã hội khác. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Tại Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở:  
a) Căn cứ danh sách chi trả chế độ bảo hiểm do bộ phận quản lý chi chuyển 
sang, ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (13521, 13522, 13523)  
Có các TK 331, 332. 
b) Căn cứ vào giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc về việc nhận kinh phí chi 
các chế độ bảo hiểm do Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh chuyển về, ghi:  
 Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (13521, 13522, 13523). 
c) Trường hợp phát sinh khoản chi sai trong năm phải thu hồi của các đơn vị, 
tổ chức, cá nhân do Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở quản lý, căn cứ hồ sơ tài liệu có liên 
quan, ghi: 
Nợ các TK 331, 332 
Có TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (13521, 13522, 13523). 
3.2. Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh:  
a) Căn cứ danh sách chi trả chế độ bảo hiểm do Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh quản 
lý từ bộ phận quản lý chi chuyển sang, ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (13521, 13522, 13523)  
Có các TK 331, 332. 
b) Đối với kinh phí chi trả chế độ bảo hiểm do Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở quản 
lý, căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan, ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (13521, 13522, 13523) 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (33521, 33522, 33523, 
chi tiết phải trả từng Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở) 
c) Căn cứ vào giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc về việc nhận kinh phí chi 
các chế độ bảo hiểm của cả tỉnh do Bảo hiểm xã hội Việt Nam chuyển về, ghi:  
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (13521, 13522, 13523). 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
58 
  
d) Trường hợp phát sinh khoản chi sai trong năm phải thu hồi của các đơn vị, 
tổ chức, cá nhân do Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh quản lý, căn cứ hồ sơ tài liệu có liên 
quan, ghi: 
Nợ các TK 331, 332 
Có TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (13521, 13522, 13523). 
3.3. Tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam: 
a) Căn cứ vào giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc về nhận khoản tiền thu các 
quỹ bảo hiểm và tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng do các cơ quan bảo hiểm xã hội 
chuyển về, ghi:  
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1351, chi tiết nhận 
trước của Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân).  
b) Căn cứ vào hồ sơ, tài liệu có liên quan về việc xác định số tiền các cơ quan 
bảo hiểm xã hội đã thu bằng tiền phân bổ vào các quỹ bảo hiểm tương ứng, ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1351) 
Có các TK 521, 522, 523 
c) Căn cứ vào hồ sơ, tài liệu có liên quan về việc xác định số phải thu hồi kinh 
phí chi sai năm trước mà Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở, 
Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân phải thu hồi để nộp 
trả các quỹ bảo hiểm theo quy định, ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (13531, 13532, 13533, 
chi tiết từng Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân) 
Có các TK 521, 522, 523. 
3.4. Trường hợp cơ quan bảo hiểm xã hội phát sinh khoản phải thu khác với cơ 
quan bảo hiểm xã hội khác, ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1358)  
Có TK liên quan. 
- Khi xử lý các khoản phải thu khác, ghi: 
Nợ TK liên quan 
Có TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1358). 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
59 
 
TÀI KHOẢN 137 
PHẢI THU LÃI TỪ HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này phản ánh các khoản phải thu lãi phát sinh từ hoạt động đầu 
tư quỹ bảo hiểm theo quy định hiện hành như tiền lãi mua trái phiếu Chính phủ, lãi 
tiền gửi ngân hàng,... Tài khoản nay chỉ mở tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
1.2. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải mở tài khoản chi tiết cho từng hoạt động 
đầu tư (phương thức đầu tư, danh mục đầu tư), từng đối tượng phải thu và từng lần 
thanh toán và chi tiết khác phục vụ yêu cầu quản lý.  
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 137- Phải thu lãi từ hoạt 
động đầu tư 
Bên Nợ: Số lãi khoản đầu tư đã phát sinh nhưng chưa thu được tiền;  
Bên Có: Số lãi khoản đầu tư đã thu được tiền. 
Số dư bên Nợ: Các khoản lãi từ hoạt động đầu tư còn phải thu. 
Tài khoản 137- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư, có 4 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 1371- Phải thu lãi từ đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội: Tài khoản này 
phản ánh các khoản phải thu tiền lãi phát sinh từ các khoản đầu tư quỹ bảo hiểm 
xã hội. 
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 13711- Quỹ ốm đau và thai sản; 
+ Tài khoản 13712- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp; 
+ Tài khoản 13713- Quỹ hưu trí và tử tuất. 
- Tài khoản 1372- Phải thu lãi từ đầu tư quỹ bảo hiểm y tế: Tài khoản này 
phản ánh các khoản phải thu tiền lãi phát sinh từ các khoản đầu tư quỹ bảo hiểm 
y tế. 
- Tài khoản 1373- Phải thu lãi từ đầu tư quỹ bảo hiểm thất nghiệp: Tài khoản 
này phản ánh các khoản phải thu tiền lãi phát sinh từ các khoản đầu tư quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp. 
- Tài khoản 1378- Phải thu lãi khác: Tài khoản này phản ánh các khoản phải 
thu lãi khác phát sinh từ các khoản đầu tư ngoài khoản phải thu tiền lãi nêu trên. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Trường hợp nhận lãi 1 lần vào ngày đáo hạn từ hoạt động đầu tư quỹ 
bảo hiểm: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
60 
  
- Định kỳ, tính số lãi phải thu từng kỳ, ghi: 
Nợ TK 137- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư 
Có TK 525- Doanh thu tài chính. 
- Khi thanh toán các khoản đầu tư đến kỳ đáo hạn, ghi: 
Nợ các TK 111, 112,... 
Có TK 121- Đầu tư tài chính (số tiền gốc) 
Có TK 525- Doanh thu tài chính (số tiền lãi của kỳ đáo hạn) 
Có TK 137- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư (tiền lãi đã ghi vào thu nhập của 
các kỳ trước nhận tiền vào kỳ này). 
 3.2. Trường hợp phát sinh các khoản phải thu khác từ các khoản đầu tư quỹ 
bảo hiểm, ghi: 
Nợ TK 137- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư  
Có TK liên quan 
3.3. Trường hợp được xóa lãi: Căn cứ theo quyết định của cấp có thẩm quyền, ghi: 
Nợ TK 625- Chi phí tài chính (nếu là khoản lãi đã ghi nhận vào doanh thu các 
năm trước) 
Nợ TK 525- Doanh thu tài chính (nếu là khoản lãi đã ghi nhận vào doanh thu 
năm nay) 
Có TK 137- Phải thu lãi từ hoạt động đầu tư. 
 
TÀI KHOẢN 138 
PHẢI THU KHÁC 
 
1. Nguyên tắc kế toán  
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu khác và tình hình thanh 
toán các khoản phải thu khác chưa phản ánh vào các tài khoản phải thu đã có. 
1.2. Các khoản phải thu khác được hạch toán chi tiết theo từng đối tượng phải 
thu, từng khoản phải thu, từng lần thanh toán và chi tiết khác phục vụ yêu cầu quản lý.  
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 138- Phải thu khác 
Bên Nợ: Số phải thu khác của các cơ quan bảo hiểm xã hội. 
Bên Có: 
- Số phải thu đã thu được; 
- Số đã nhận trước. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
61 
 
Số dư bên Nợ: Số còn phải thu khác của các cơ quan bảo hiểm xã hội. 
Tài khoản này có thể có số dư bên Có: Phản ánh số đã nhận trước lớn hơn số 
phải thu. 
Tài khoản 138- Phải thu khác, có 3 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 1381- Phải thu khác quỹ bảo hiểm xã hội: phản ánh các khoản 
phải thu khác và tình hình thanh toán các khoản phải thu khác của cơ quan bảo 
hiểm xã hội liên quan đến quỹ bảo hiểm xã hội. 
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 13811- Quỹ ốm đau và thai sản; 
+ Tài khoản 13812- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp; 
+ Tài khoản 13813- Quỹ hưu trí và tử tuất. 
- Tài khoản 1382- Phải thu khác quỹ bảo hiểm y tế: phản ánh các khoản phải 
thu khác và tình hình thanh toán các khoản phải thu khác của cơ quan bảo hiểm xã 
hội liên quan đến quỹ bảo hiểm y tế. 
- Tài khoản 1383- Phải thu khác quỹ bảo hiểm thất nghiệp: phản ánh các 
khoản phải thu khác và tình hình thanh toán các khoản phải thu khác của cơ quan 
bảo hiểm xã hội liên quan đến quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
 3.1. Trường hợp phát sinh các khoản phải thu khác tại các cơ quan bảo hiểm 
xã hội, ghi: 
Nợ TK 138- Phải thu khác  
Có TK liên quan 
3.2. Khi xử lý các khoản phải thu khác, ghi: 
Nợ TK liên quan 
Có TK 138- Phải thu khác 
 
TÀI KHOẢN LOẠI 3 
NGUYÊN TẮC KẾ TOÁN TÀI KHOẢN LOẠI 3 
 
1. Tài khoản loại 3 gồm các tài khoản phản ánh khoản nợ phải trả của các cơ 
quan bảo hiểm xã hội, cụ thể như sau: 
- Phải trả chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho các 
cá nhân là đối tượng được hưởng chế độ bảo hiểm theo quy định. 
- Phải trả chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho các 
đơn vị trong trường hợp đơn vị được nhận tiền bảo hiểm theo quy định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
62 
  
- Phải trả trong quan hệ thanh toán giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội với nhau. 
- Các khoản phải trả khác.  
2. Tất cả các khoản nợ phải trả của cơ quan bảo hiểm xã hội đều phải được 
hạch toán chi tiết theo từng nội dung phải trả, từng đối tượng thanh toán, từng lần 
trả và chi tiết theo các yếu tố khác phù hợp với yêu cầu quản lý của cơ quan bảo 
hiểm xã hội.  
3. Các cơ quan bảo hiểm xã hội phải theo dõi chặt chẽ số liệu các khoản phải 
trả. Cuối kỳ kế toán, tại thời điểm khóa sổ kế toán để lập báo cáo tài chính, đối 
với số dư khoản phải trả của các đối tượng hưởng bảo hiểm và phải trả các đơn 
vị theo chế độ quy định, cơ quan bảo hiểm xã hội phải đối chiếu, kiểm tra và 
xác nhận số liệu công nợ còn phải trả tại bộ phận kế toán và bộ phận quản lý 
chi, bảo đảm khớp đúng. 
Riêng số dư khoản phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội và khoản phải 
trả khác, phải xác nhận công nợ còn phải trả với các đối tượng thanh toán.  
4. Bù trừ công nợ: 
a) Trường hợp cùng một đối tượng thanh toán vừa có nợ phải thu, vừa có nợ 
phải trả với cơ quan bảo hiểm xã hội, sau khi hai bên đã đối chiếu, xác nhận công 
nợ khớp đúng thì được thực hiện bù trừ công nợ, khi bù trừ phải lập Bảng kê thanh 
toán bù trừ làm căn cứ hạch toán bù trừ số nợ phải thu với số nợ phải trả.  
b) Nghiêm cấm việc bù trừ các khoản nợ giữa các đối tượng thanh toán 
khác nhau (kể cả bù trừ trên cùng một tài khoản chi tiết, trên cùng tài khoản tổng 
hợp hoặc bù trừ số liệu trình bày trên sổ kế toán, trên báo cáo). 
Tài khoản loại 3 gồm có 4 tài khoản: 
- Tài khoản 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm; 
- Tài khoản 332- Phải trả các đơn vị theo chế độ quy định; 
- Tài khoản 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội; 
- Tài khoản 338- Phải trả khác. 
 
TÀI KHOẢN 331 
PHẢI TRẢ ĐỐI TƯỢNG HƯỞNG CÁC CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải trả và tình hình thanh 
toán các khoản phải trả của cơ quan bảo hiểm xã hội với các cá nhân là đối tượng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
63 
 
được hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp theo 
quy định (kể cả khoản trả cho cá nhân được thanh toán thông qua đơn vị sử dụng 
lao động). 
1.2. Các khoản phải trả phản ánh vào tài khoản này bao gồm: 
- Các khoản phải trả mà cơ quan bảo hiểm xã hội phải trả cho các cá nhân là 
đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, gồm: Đối tượng hưởng chế độ ốm đau, 
thai sản; đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; đối 
tượng hưởng chế độ hưu trí, tử tuất theo quy định; 
- Các khoản phải trả mà cơ quan bảo hiểm xã hội phải trả cho các cá nhân là 
đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm y tế; 
- Các khoản phải trả mà cơ quan bảo hiểm xã hội phải trả cho các cá nhân là 
đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm thất nghiệp.  
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam chịu trách nhiệm hướng dẫn Bảo hiểm xã hội 
cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cơ sở mở sổ kế toán chi tiết theo các đối tượng, nhóm 
đối tượng hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo đảm 
khoa học và thống nhất nhưng không trùng lắp thông tin chi tiết do bộ phận quản 
lý chi đã theo dõi. 
1.4. Số nợ phải trả của cơ quan bảo hiểm xã hội trên tài khoản tổng hợp phải 
bằng tổng số nợ phải trả từ các tài khoản chi tiết phải trả đối tượng hưởng bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, không được bù trừ các khoản nợ 
giữa các nhóm đối tượng khác nhau. Việc hạch toán chi tiết phải bảo đảm rõ ràng, 
minh bạch, kế toán phải theo dõi chặt chẽ các khoản phải trả của cơ quan bảo hiểm 
xã hội với các nhóm đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo 
hiểm thất nghiệp đã mở theo dõi chi tiết. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 331- Phải trả đối tượng 
hưởng các chế độ bảo hiểm 
Bên Nợ: 
- Khoản phải trả đã trả cho các đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. 
- Bù trừ giữa nợ phải thu với nợ phải trả của cùng đối tượng hưởng các chế độ 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. 
Bên Có: Khoản cơ quan bảo hiểm xã hội phải trả cho đối tượng hưởng các chế 
độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. 
Số dư bên Có: Các khoản cơ quan bảo hiểm xã hội còn phải trả cho đối tượng 
hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
64 
  
Tài khoản này có thể có số dư bên Nợ: Phản ánh khoản các cơ quan bảo hiểm xã 
hội đã trả lớn hơn khoản phải trả cho đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. 
Tài khoản 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm, có 3 tài 
khoản cấp 2: 
a) Tài khoản 3311- Phải trả đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội: Phản 
ánh các khoản phải trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của các cơ quan bảo 
hiểm xã hội với đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội theo quy định. 
Tài khoản 3311 có 2 tài khoản cấp 3: 
- Tài khoản 33111- Phải trả đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội do quỹ 
bảo đảm: Phản ánh các khoản phải trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của 
các cơ quan bảo hiểm xã hội cho đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội do quỹ 
bảo hiểm xã hội bảo đảm theo quy định. 
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 4: 
+ Tài khoản 331111- Phải trả đối tượng hưởng chế độ ốm đau, thai sản: Phản 
ánh các khoản phải trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của các cơ quan bảo 
hiểm xã hội với đối tượng hưởng chế độ ốm đau, thai sản do quỹ bảo hiểm xã hội 
bảo đảm theo quy định. 
+ Tài khoản 331112- Phải trả đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao 
động, bệnh nghề nghiệp: Phản ánh các khoản phải trả và tình hình thanh toán 
khoản phải trả của các cơ quan bảo hiểm xã hội với đối tượng hưởng chế độ bảo 
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp do quỹ bảo hiểm xã hội bảo đảm theo 
quy định. 
+ Tài khoản 331113- Phải trả đối tượng hưởng chế độ hưu trí, tử tuất: Phản 
ánh các khoản phải trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của các cơ quan bảo 
hiểm xã hội với đối tượng hưởng chế độ hưu trí, tử tuất do quỹ bảo hiểm xã hội 
bảo đảm theo quy định. 
- Tài khoản 33112- Phải trả đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội do ngân 
sách nhà nước bảo đảm: Phản ánh các khoản phải trả và tình hình thanh toán 
khoản phải trả của các cơ quan bảo hiểm xã hội cho đối tượng hưởng chế độ bảo 
hiểm xã hội do ngân sách nhà nước chịu trách nhiệm chi trả theo quy định. 
b) Tài khoản 3312- Phải trả đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm y tế: Phản ánh 
các khoản phải trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của các cơ quan bảo hiểm 
xã hội với đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm y tế theo quy định. 
c) Tài khoản 3313- Phải trả đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm thất nghiệp: 
Phản ánh các khoản phải trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của các cơ quan 
bảo hiểm xã hội với đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm thất nghiệp theo quy định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
65 
 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Tại Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở: Căn cứ danh sách chi trả cho đối tượng 
hưởng chế độ bảo hiểm từ bộ phận quản lý chi chuyển sang, ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (13521, 13522, 13523)  
Có TK 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm. 
3.2. Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh: Căn cứ danh sách chi trả cho đối tượng 
hưởng chế độ bảo hiểm trực tiếp quản lý từ bộ phận quản lý chi chuyển sang, ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (13521, 13522, 13523)  
Có TK 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm. 
3.3. Khi thanh toán chế độ bảo hiểm cho đối tượng hưởng: 
3.3.1. Trường hợp cơ quan bảo hiểm xã hội thanh toán trực tiếp cho các đối 
tượng được hưởng, căn cứ hồ sơ chứng từ có liên quan về việc đã thanh toán, ghi: 
Nợ TK 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm 
Có các TK 111, 112,... 
3.3.2. Trường hợp thanh toán qua tổ chức hỗ trợ chi trả, căn cứ hồ sơ, tài liệu 
có liên quan về việc quyết toán số tiền thực tế mà tổ chức hỗ trợ chi trả đã chi các 
loại bảo hiểm cho đối tượng hưởng: 
a) Nếu đối tượng hưởng thuộc Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở quản lý: 
- Tại Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở, ghi: 
Nợ TK 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm  
Có TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1352). 
- Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352, chi tiết Bảo hiểm 
xã hội cấp cơ sở) 
Có TK 134- Phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả. 
b) Nếu đối tượng hưởng thuộc Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh quản lý: Tại Bảo hiểm 
xã hội cấp tỉnh, ghi: 
Nợ TK 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm  
Có TK 134- Phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả. 
3.4. Trường hợp phát sinh khoản đã chi sai chế độ bảo hiểm trong năm phải 
thu hồi, căn cứ hồ sơ có liên quan, ghi: 
Nợ TK 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm 
Có TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1352) 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
66 
  
3.5. Trường hợp trích đóng bảo hiểm y tế cho các đối tượng do quỹ bảo hiểm 
xã hội bảo đảm: 
- Căn cứ vào Bảng tổng hợp số phải thu từ các đối tượng đóng bảo hiểm do bộ 
phận quản lý thu chuyển sang, hạch toán số phải thu bảo hiểm y tế cho các đối 
tượng do quỹ bảo hiểm xã hội bảo đảm, ghi: 
Nợ TK 131- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351, chi tiết phải trả 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam). 
- Căn cứ danh sách đối tượng được trích đóng bảo hiểm y tế từ quỹ bảo hiểm 
xã hội theo quy định, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351, chi tiết phải trả 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam) 
Có TK 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm 
Đồng thời, ghi: 
Nợ TK 331- Phải trả đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm 
Có TK 131- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm 
 
TÀI KHOẢN 332 
PHẢI TRẢ CÁC ĐƠN VỊ THEO CHẾ ĐỘ QUY ĐỊNH 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải trả và tình hình thanh 
toán các khoản phải trả của cơ quan bảo hiểm xã hội với các đơn vị được hưởng 
các chế độ bảo hiểm theo quy định.  
1.2. Tài khoản này sử dụng ở Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp 
cơ sở để phản ánh:  
- Khoản phải trả phát sinh trong quan hệ thanh toán giữa cơ quan bảo hiểm xã 
hội với đơn vị sử dụng lao động như thanh quyết toán tiền y tế cơ quan được trích 
cho đơn vị sử dụng lao động; thanh toán tiền đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp; tiền 
hỗ trợ đơn vị sử dụng lao động kinh phí đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ 
năng nghề để duy trì việc làm cho người lao động,... 
- Khoản phải trả phát sinh trong quan hệ thanh toán giữa cơ quan bảo hiểm xã 
hội với cơ sở khám chữa bệnh (có ký hợp đồng khám chữa bệnh với cơ quan bảo 
hiểm xã hội) về các khoản chi khám, chữa bệnh cho các đối tượng do quỹ bảo 
hiểm y tế bảo đảm. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
67 
 
- Khoản phải trả phát sinh trong quan hệ thanh toán giữa cơ quan bảo hiểm xã 
hội với cơ sở dạy nghề về các khoản hỗ trợ học nghề cho các đối tượng do quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp bảo đảm; 
- Khoản phải trả phát sinh trong quan hệ thanh toán giữa cơ quan bảo hiểm xã 
hội với trường học về các khoản trích chuyển kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu 
cho các đối tượng do quỹ bảo hiểm y tế bảo đảm. 
- Khoản phải trả phát sinh trong quan hệ thanh toán giữa cơ quan bảo hiểm xã 
hội với cơ quan lao động về hỗ trợ các hoạt động phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai 
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp như điều tra lại tai nạn lao động bảo đảm. 
- Khoản phải trả khác giữa cơ quan bảo hiểm xã hội và các đơn vị được hưởng 
các chế độ bảo hiểm theo quy định. 
1.3. Các cơ quan bảo hiểm xã hội phải mở sổ kế toán chi tiết theo chế độ bảo 
hiểm, theo đơn vị được hưởng các chế độ bảo hiểm theo quy định (đơn vị sử dụng 
lao động, cơ sở khám chữa bệnh,...) và chi tiết khác phù hợp với yêu cầu quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 332- Phải trả các đơn vị 
theo chế độ quy định 
Bên Nợ: Số cơ quan bảo hiểm xã hội đã ứng trước hoặc đã chuyển trả cho các 
đơn vị. 
Bên Có: Số cơ quan bảo hiểm xã hội phải trả cho đơn vị trên cơ sở số liệu 
quyết toán của cơ quan bảo hiểm xã hội; 
Số dư bên Có: Phản ánh số cơ quan bảo hiểm xã hội còn phải trả cho đơn vị. 
Tài khoản này có thể có số dư bên Nợ: Phản ánh số các cơ quan bảo hiểm xã 
hội đã trả lớn hơn số phải trả. 
Tài khoản 332- Phải trả các đơn vị theo chế độ quy định, có 3 tài khoản 
cấp 2: 
a) Tài khoản 3321- Phải trả chế độ bảo hiểm xã hội: Phản ánh các khoản phải 
trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của các cơ quan bảo hiểm xã hội với các 
cơ quan, đơn vị về chế độ bảo hiểm xã hội theo quy định. 
Tài khoản 3321 có 3 tài khoản cấp 3: 
- Tài khoản 33211- Phải trả chế độ ốm đau, thai sản: Phản ánh các khoản phải 
trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của các cơ quan bảo hiểm xã hội với cơ 
quan, đơn vị về chế độ ốm đau, thai sản theo quy định. 
- Tài khoản 33212- Phải trả chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề 
nghiệp: Phản ánh các khoản phải trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của các 
cơ quan bảo hiểm xã hội với cơ quan, đơn vị về chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp theo quy định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
68 
  
- Tài khoản 33213- Phải trả chế độ hưu trí, tử tuất: Phản ánh các khoản phải 
trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của các cơ quan bảo hiểm xã hội với cơ 
quan, đơn vị về chế độ hưu trí, tử tuất theo quy định. 
b) Tài khoản 3322- Phải trả chế độ bảo hiểm y tế: Phản ánh các khoản phải trả 
và tình hình thanh toán khoản phải trả của các cơ quan bảo hiểm xã hội với cơ 
quan, đơn vị về chế độ bảo hiểm y tế theo quy định. 
c) Tài khoản 3323- Phải trả chế độ bảo hiểm thất nghiệp: Phản ánh các khoản 
phải trả và tình hình thanh toán khoản phải trả của các cơ quan bảo hiểm xã hội với 
cơ quan, đơn vị về chế độ bảo hiểm thất nghiệp theo quy định. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Tại Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở: Căn cứ danh sách chi trả cho các đơn vị được 
hưởng chế độ bảo hiểm theo quy định (từ bộ phận quản lý chi chuyển sang), ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1352, chi tiết phải thu 
của Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh) 
Có TK 332- Phải trả các đơn vị theo chế độ quy định. 
3.2. Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh: Căn cứ danh sách chi trả cho các đơn vị được 
hưởng chế độ bảo hiểm theo quy định từ bộ phận quản lý chi chuyển sang, ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1352, chi tiết phải thu 
của Bảo hiểm xã hội Việt Nam) 
 Có TK 332- Phải trả các đơn vị theo chế độ quy định. 
3.3. Khi cơ quan bảo hiểm xã hội thanh toán trực tiếp cho các đơn vị hưởng 
chế độ bảo hiểm, căn cứ hồ sơ chứng từ có liên quan về việc đã thanh toán, ghi: 
Nợ TK 332- Phải trả các đơn vị theo chế độ quy định 
Có các TK 111, 112,... 
 
TÀI KHOẢN 335 
PHẢI TRẢ GIỮA CÁC CƠ QUAN BẢO HIỂM XÃ HỘI 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này được dùng để phản ánh khoản phải trả giữa các cơ quan bảo 
hiểm xã hội với nhau, bao gồm: 
- Khoản phải trả số thu bảo hiểm từ đối tượng đóng giữa Bảo hiểm xã hội cấp 
cơ sở, Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh với Bảo hiểm xã hội Việt Nam.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
69 
 
- Khoản phải trả kinh phí chi chế độ bảo hiểm mà Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
phải trả cho Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã 
hội Công an nhân dân; Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh phải trả cho Bảo hiểm xã hội 
cấp cơ sở. 
- Khoản phải trả kinh phí thu hồi chi sai năm trước mà Bảo hiểm xã hội cấp 
tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở phải nộp về Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
- Khoản phải trả khác ngoài các khoản nêu trên của cơ quan bảo hiểm xã hội 
với các cơ quan bảo hiểm xã hội khác, ví dụ khoản lãi tiền gửi không kỳ hạn các 
cơ quan bảo hiểm xã hội phải nộp về Bảo hiểm xã hội Việt Nam theo quy định. 
1.2. Cơ quan bảo hiểm xã hội phải khẩn trương thu hồi các khoản còn phải 
thu từ đối tượng đóng để nộp về các quỹ bảo hiểm theo quy định. Đối với khoản 
phải thu từ đối tượng đóng bảo hiểm đã ghi nhận trên TK 131 (bút toán Nợ TK 131/ 
Có TK 3351) nhưng chưa thu được để nộp về quỹ bảo hiểm theo quy định, thì 
đến cuối kỳ kế toán, cơ quan bảo hiểm xã hội phải kết chuyển số liệu này trên 
TK 3351 sang TK 338 (chi tiết số dự thu chưa thu được) để phản ánh chính xác 
tình hình thanh toán thực tế với Bảo hiểm xã hội Việt Nam về số thu bảo hiểm, 
bảo đảm việc đối chiếu theo nguyên tắc kế toán tại mục 1.4 (bút toán Nợ TK 3351/ 
Có TK 338). 
Sang đầu năm sau, đối với số chưa thu được các năm trước mà trong năm cơ 
quan bảo hiểm xã hội phải tiếp tục theo dõi thu hồi để nộp về quỹ bảo hiểm, đơn vị 
kết chuyển số liệu tương ứng trên tài khoản 338 sang tài khoản 3351 để theo dõi 
tình hình thanh toán với Bảo hiểm xã hội Việt Nam về số thu bảo hiểm trong năm 
(bút toán Nợ TK 338/Có TK 3351). 
1.3. Cơ quan bảo hiểm xã hội phải mở sổ kế toán theo dõi chi tiết đến đối 
tượng thanh toán và chi tiết khác phù hợp với yêu cầu quản lý cụ thể. 
1.4. Cuối kỳ kế toán, khi lập báo cáo tài chính quỹ bảo hiểm, Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam và cơ quan bảo hiểm xã hội các cấp phải đối chiếu số dư Tài khoản 135, 
Tài khoản 335 liên quan đến các giao dịch nội bộ trong hệ thống cơ quan bảo 
hiểm xã hội bảo đảm khớp đúng; Bảo hiểm xã hội Việt Nam đối chiếu số liệu 
liên quan đến các giao dịch với Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân. Khi đối chiếu, nếu có chênh lệch, phải tìm nguyên nhân và 
điều chỉnh kịp thời để bảo đảm việc loại trừ toàn bộ giao dịch nội bộ khi lập báo 
cáo tài chính quỹ bảo hiểm. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 335- Phải trả giữa các 
cơ quan bảo hiểm xã hội 
Bên Nợ: 
- Số cơ quan bảo hiểm xã hội đã trả. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
70 
  
- Số chuyển trước cho cơ quan bảo hiểm xã hội khác. 
Bên Có: Số phải trả các cơ quan bảo hiểm xã hội khác. 
Số dư bên Có: 
- Tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam: Khoản còn phải trả kinh phí chi chế độ bảo 
hiểm cho Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân. 
- Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở: Khoản còn phải 
nộp cấp trên về số thu bảo hiểm từ đối tượng đóng; Khoản còn phải trả kinh phí 
chi chế độ bảo hiểm mà Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh phải trả cho Bảo hiểm xã hội cấp 
cơ sở; Khoản còn phải nộp về Bảo hiểm xã hội Việt Nam kinh phí thu hồi chi sai 
năm trước. 
Tài khoản này có thể có số dư bên Nợ trong các trường hợp sau: 
- Tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam: Khoản đã chuyển trước cho Bảo hiểm xã hội 
cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân về kinh 
phí chi chế độ bảo hiểm.  
- Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở: Phản ánh số kinh 
phí đã nộp lớn hơn kinh phí phải nộp cấp trên về số thu bảo hiểm từ đối tượng 
đóng (như thu bảo hiểm y tế năm sau, thu thừa,... đã chuyển về Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam); Khoản Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh đã chuyển trước cho Bảo hiểm xã hội 
cấp cơ sở về kinh phí chi chế độ bảo hiểm. 
Tài khoản 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội, có 4 tài khoản 
cấp 2: 
- Tài khoản 3351- Phải trả số thu bảo hiểm: Phản ánh khoản phải trả của các 
cơ quan bảo hiểm xã hội về Bảo hiểm xã hội Việt Nam đối với số thu từ đối tượng 
đóng bảo hiểm; 
- Tài khoản 3352- Phải trả kinh phí chi bảo hiểm: Phản ánh khoản phải trả của 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam với các cơ quan bảo hiểm xã hội về kinh phí chi chế độ 
bảo hiểm.  
Tài khoản 3352 có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 33521- Bảo hiểm xã hội, gồm 3 tài khoản cấp 4: 
./ Tài khoản 335211- Chế độ ốm đau, thai sản; 
./ Tài khoản 335212- Chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; 
./ Tài khoản 335213- Chế độ hưu trí, tử tuất; 
+ Tài khoản 33522- Bảo hiểm y tế 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
71 
 
+ Tài khoản 33523- Bảo hiểm thất nghiệp 
- Tài khoản 3353- Phải trả kinh phí thu hồi chi sai năm trước: Phản ánh khoản 
phải nộp trả Bảo hiểm xã hội Việt Nam của Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã 
hội cấp cơ sở về kinh phí thu hồi chi sai năm trước phải thu hồi theo quy định. 
Tài khoản 3353 có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 33531- Bảo hiểm xã hội, gồm 3 tài khoản cấp 4: 
./ Tài khoản 335311- Chế độ ốm đau, thai sản; 
./ Tài khoản 335312- Chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; 
./ Tài khoản 335313- Chế độ hưu trí, tử tuất; 
+ Tài khoản 33532- Bảo hiểm y tế 
+ Tài khoản 33533- Bảo hiểm thất nghiệp 
- Tài khoản 3358- Phải trả khác giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội: Phản ánh 
khoản phải trả khác ngoài các khoản nêu trên của cơ quan bảo hiểm xã hội với các 
cơ quan bảo hiểm xã hội khác. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Kế toán phải trả số thu các quỹ bảo hiểm 
a) Tại Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở: 
- Căn cứ vào Bảng tổng hợp số phải thu bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo 
hiểm thất nghiệp từ các đối tượng đóng bảo hiểm và căn cứ số phải thu tiền xử lý 
chậm đóng, trốn đóng các quỹ bảo hiểm do bộ phận quản lý thu chuyển sang, hạch 
toán số phải thu các quỹ bảo hiểm từ các đối tượng đóng, ghi: 
Nợ TK 131- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351, chi tiết phải trả 
Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh). 
- Căn cứ vào giấy báo Nợ của ngân hàng, kho bạc về số tiền thu bảo hiểm đã 
chuyển về Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351) 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
b) Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh: 
- Căn cứ vào Bảng tổng hợp số phải thu bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo 
hiểm thất nghiệp từ các đối tượng đóng bảo hiểm và căn cứ số phải thu tiền xử lý 
chậm đóng, trốn đóng các quỹ bảo hiểm do bộ phận quản lý thu chuyển sang, hạch 
toán số phải thu các quỹ bảo hiểm từ các đối tượng đóng do Bảo hiểm xã hội cấp 
tỉnh quản lý trực tiếp, ghi: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
72 
  
Nợ TK 131- Phải thu của đối tượng đóng bảo hiểm 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351, chi tiết phải trả 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam). 
- Khi nhận giấy báo Có của ngân hàng, kho bạc về số tiền thu theo quy định và 
tiền thu xử lý chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất 
nghiệp từ Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở chuyển về, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351, chi tiết phải trả 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam) 
- Căn cứ giấy báo Nợ của ngân hàng, kho bạc về chuyển trả số tiền thu theo 
quy định và tiền thu xử lý chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, 
bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn toàn tỉnh về Bảo hiểm xã hội Việt Nam, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351, chi tiết phải trả 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam) 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
c) Cuối kỳ kế toán, đối với khoản phải thu từ đối tượng đóng bảo hiểm nhưng 
chưa thu được để nộp về quỹ bảo hiểm theo quy định, Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, 
Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội Công an 
nhân dân thực hiện kết chuyển theo dõi số dự thu chưa thu được, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351) 
Có TK 338- Phải trả khác (chi tiết số dự thu chưa thu được). 
- Sang đầu năm sau, đối với số chưa thu được các năm trước mà trong năm cơ 
quan bảo hiểm xã hội phải tiếp tục theo dõi thu hồi để nộp về quỹ bảo hiểm, đơn vị 
kết chuyển số liệu để theo dõi tình hình thanh toán với Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
về số thu bảo hiểm trong năm ghi: 
Nợ TK 338- Phải trả khác (chi tiết số dự thu chưa thu được) 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351). 
3.2. Kế toán phải trả kinh phí chi chế độ bảo hiểm 
a) Tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam: 
- Khi chuyển kinh phí cho Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội Quân 
đội, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352) 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
73 
 
- Căn cứ hồ sơ, chứng từ có liên quan về việc xác định kinh phí chi phải 
chuyển cho Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân, ghi: 
Nợ TK 621- Chi phí theo chế độ quy định 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352). 
b) Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh: 
- Khi chuyển kinh phí chi chế độ bảo hiểm cho bảo hiểm xã hội cấp cơ sở trực 
tiếp chi, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352) 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc. 
- Trường hợp tổ chức hỗ trợ chi trả chi các loại bảo hiểm cho đối tượng hưởng 
thuộc Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở quản lý: Căn cứ hồ sơ, tài liệu có liên quan về 
việc quyết toán số tiền thực tế mà tổ chức hỗ trợ chi trả đã chi cho đối tượng 
hưởng, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352, chi tiết Bảo 
hiểm xã hội cấp cơ sở) 
Có TK 134- Phải thu tổ chức hỗ trợ chi trả. 
- Kết chuyển kinh phí chi chế độ bảo hiểm của Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở theo 
số thực tế phải chi trả, căn cứ hồ sơ, chứng từ có liên quan, ghi: 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1352, chi tiết phải thu 
của Bảo hiểm xã hội Việt Nam) 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352, chi tiết phải trả 
từng Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở) 
3.3. Kế toán phải trả kinh phí thu hồi chi sai năm trước: Tại Bảo hiểm xã hội 
cấp tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở: 
- Căn cứ vào hồ sơ, tài liệu có liên quan về việc xác định kinh phí chi sai năm 
trước mà đơn vị phải thu hồi để nộp trả về quỹ bảo hiểm theo quy định, ghi: 
Nợ các TK 331, 332 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3353). 
- Khi thu hồi được khoản chi sai, ghi: 
Nợ các TK 111, 112 
Có các TK 331, 332 
- Khi nộp khoản thu hồi chi sai lên Bảo hiểm xã hội cấp trên, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3353) 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
74 
  
Có TK 112- Tiền gửi Ngân hàng, kho bạc. 
- Tại Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, khi nhận kinh phí thu hồi chi sai năm trước do 
Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở nộp về, ghi: 
Nợ TK 112- Tiền gửi Ngân hàng, kho bạc 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3353) 
3.4. Tại cơ quan bảo hiểm xã hội cấp dưới, đối với các khoản lãi tiền gửi 
không kỳ hạn trên các tài khoản thu, chi chế độ mà cơ quan bảo hiểm xã hội cấp 
dưới phải nộp về cơ quan bảo hiểm xã hội cấp trên, ghi: 
Nợ các TK 111, 112 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3358) 
3.5. Trường hợp cơ quan bảo hiểm xã hội phát sinh khoản phải trả khác với cơ 
quan bảo hiểm xã hội khác, ghi: 
Nợ TK liên quan 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3358) 
- Khi xử lý các khoản phải trả khác, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3358) 
Có TK liên quan. 
 
TÀI KHOẢN 338 
PHẢI TRẢ KHÁC 
 
1. Nguyên tắc kế toán  
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải trả khác chưa được phản 
ánh vào các tài khoản phải trả đã có và tình hình thanh toán các khoản phải trả này, 
bao gồm: 
a) Khoản phải trả kinh phí chi tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của các cơ quan bảo hiểm xã hội theo quy định 
của pháp luật.  
b) Khoản đầu tư được nhận lãi trước chờ phân bổ. 
c) Khoản phải trả khác. 
1.2. Các khoản phải trả khác được hạch toán chi tiết theo từng đối tượng 
phải trả, từng khoản phải trả, từng lần thanh toán và chi tiết khác phục vụ yêu 
cầu quản lý.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
75 
 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 338- Phải trả khác 
Bên Nợ: Số phải trả khác cơ quan bảo hiểm xã hội đã trả cho các đối tượng có 
liên quan. 
Bên Có: 
- Số phải trả khác của các cơ quan bảo hiểm xã hội. 
- Số nhận trước của các đối tượng có liên quan đến khoản phải trả khác. 
Số dư bên Có: Số phải trả khác mà cơ quan bảo hiểm xã hội còn phải trả cho 
các đối tượng có liên quan. 
Tài khoản này có thể có số dư bên Nợ: Phản ánh số đã trả lớn hơn số phải trả 
khác của cơ quan bảo hiểm xã hội. 
Tài khoản 338- Phải trả khác, có 3 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 3381- Phải trả khác quỹ bảo hiểm xã hội: Phản ánh các khoản phải 
trả khác của quỹ bảo hiểm xã hội và tình hình thanh toán các khoản phải trả này. 
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 33811- Quỹ ốm đau và thai sản; 
+ Tài khoản 33812- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp; 
+ Tài khoản 33813- Quỹ hưu trí và tử tuất. 
- Tài khoản 3382- Phải trả khác quỹ bảo hiểm y tế: Phản ánh các khoản phải 
trả khác của quỹ bảo hiểm y tế và tình hình thanh toán các khoản phải trả này. 
- Tài khoản 3383- Phải trả khác quỹ bảo hiểm thất nghiệp: Phản ánh các 
khoản phải trả khác của quỹ bảo hiểm thất nghiệp và tình hình thanh toán các 
khoản phải trả này. 
- Tài khoản 3388- Phải trả khác: Phản ánh các khoản phải trả khác ngoài các 
khoản nêu trên. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Trường hợp tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam xác định phải trả kinh phí chi 
tổ chức và hoạt động:  
- Định kỳ, căn cứ vào hồ sơ chứng từ có liên quan về việc phải trả kinh phí chi 
tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo 
quy định của pháp luật, ghi:  
Nợ TK 622- Trích chi phí tổ chức và hoạt động 
Có TK 338- Phải trả khác. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
76 
  
- Khi chuyển kinh phí chi tổ chức và hoạt động cho các đơn vị, ghi: 
Nợ TK 338- Phải trả khác 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
3.2. Trường hợp tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam tạm ứng kinh phí chi tổ chức 
và hoạt động từ quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm thất nghiệp, quỹ bảo hiểm y tế 
cho các đơn vị, ghi: 
Nợ TK 338- Phải trả khác 
Có TK 112- Tiền gửi ngân hàng, kho bạc 
- Định kỳ, căn cứ vào hồ sơ chứng từ có liên quan về việc phải trả kinh phí chi 
tổ chức và hoạt động bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo 
quy định của pháp luật, ghi:  
 Nợ TK 622- Trích chi phí tổ chức và hoạt động 
Có TK 338- Phải trả khác. 
3.3. Trường hợp khoản đầu tư được nhận lãi trước: Khi gửi tiền có kỳ hạn hoặc 
các khoản đầu tư khác được nhận lãi trước,... ghi: 
Nợ TK 121- Đầu tư tài chính 
Có các TK 111, 112,... (số tiền thực bỏ ra) 
Có TK 338- Phải trả khác (chi tiết số lãi nhận trước theo từng quỹ). 
3.4. Cuối kỳ kế toán, đối với khoản phải thu từ đối tượng đóng bảo hiểm 
nhưng chưa thu được để nộp về quỹ bảo hiểm theo quy định, Bảo hiểm xã hội cấp 
tỉnh, Bảo hiểm xã hội cấp cơ sở thực hiện kết chuyển theo dõi số dự thu chưa thu 
được, ghi: 
Nợ TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351) 
Có TK 338- Phải trả khác (chi tiết số dự thu chưa thu được). 
- Sang đầu năm sau, đối với số chưa thu được các năm trước mà cơ quan bảo 
hiểm xã hội phải tiếp tục theo dõi thu hồi để nộp về quỹ bảo hiểm, đơn vị kết 
chuyển số liệu để theo dõi tình hình thanh toán với Bảo hiểm xã hội Việt Nam về 
số thu bảo hiểm, ghi: 
Nợ TK 338- Phải trả khác (chi tiết số dự thu chưa thu được) 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3351). 
3.5. Trường hợp phát sinh các khoản phải trả khác tại các cơ quan bảo hiểm xã 
hội, ghi: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
77 
 
Nợ TK liên quan 
Có TK 338- Phải trả khác 
3.6. Khi xử lý các khoản phải trả khác, ghi: 
Nợ TK 338- Phải trả khác  
Có TK liên quan 
 
TÀI KHOẢN LOẠI 4 
NGUYÊN TẮC KẾ TOÁN TÀI KHOẢN LOẠI 4 
 
1. Loại tài khoản này dùng để phản ánh số hiện có, tình hình biến động tài sản 
thuần của các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp do Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam quản lý. 
2. Tài sản thuần là phần nguồn lực thuộc về các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm 
y tế, bảo hiểm thất nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý, được xác định 
bằng tổng tài sản trừ đi nợ phải trả. Các tài khoản này chỉ được sử dụng tại Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam. 
3. Khi nhận hoặc sử dụng các nguồn lực làm tăng, giảm tài sản thuần, Bảo 
hiểm xã hội Việt Nam không hạch toán tăng, giảm trực tiếp vào các tài khoản tài 
sản thuần (không hạch toán đối ứng tài khoản Loại 1, 3 với tài khoản Loại 4). Tất 
cả các khoản tăng, giảm tài sản thuần đều phải được hạch toán thông qua tài khoản 
doanh thu, tài khoản chi phí. 
Tài khoản Loại 4 có 03 tài khoản: 
- Tài khoản 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế;  
- Tài khoản 431- Kết dư quỹ bảo hiểm; 
- Tài khoản 432- Dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư. 
 
TÀI KHOẢN 421 
THẶNG DƯ (THÂM HỤT) LŨY KẾ 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này dùng để phản ánh thặng dư (thâm hụt) của các quỹ bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
quản lý tại ngày khóa sổ kế toán để lập báo cáo tài chính. Tài khoản này chỉ áp 
dụng tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
78 
  
1.2. Các khoản thặng dư (thâm hụt) được xác định trên cơ sở số chênh lệch 
giữa doanh thu trong năm (bao gồm doanh thu của các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và doanh thu tài chính của các quỹ bảo hiểm) và 
chi phí trong năm (bao gồm chi phí theo chế độ quy định, khoản trích chi phí tổ 
chức và hoạt động, chi phí tài chính và chi phí khác của quỹ bảo hiểm), có điều 
chỉnh cho trường hợp sử dụng quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư quỹ bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, sử dụng kết dư quỹ khám chữa 
bệnh bảo hiểm y tế năm trước và sử dụng quỹ dự phòng khám chữa bệnh bảo hiểm 
y tế trong năm (số điều chỉnh).  
Trong đó, chênh lệch giữa doanh thu trong năm và số điều chỉnh lớn hơn chi 
phí trong năm được xác định là khoản thặng dư. Chênh lệch giữa doanh thu trong 
năm và số điều chỉnh nhỏ hơn chi phí trong năm được xác định là khoản thâm hụt. 
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam xử lý khoản thặng dư, thâm hụt các quỹ bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định pháp luật. 
1.4. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải mở sổ kế toán chi tiết theo yêu cầu 
quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 421- Thặng dư (thâm hụt) 
lũy kế 
Bên Nợ:  
- Phản ánh khoản thâm hụt do chi phí trong năm lớn hơn doanh thu trong năm; 
- Kết chuyển vào kết dư quỹ bảo hiểm, dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư 
quỹ bảo hiểm và các khoản kết chuyển xử lý khác đối với thặng dư theo quy định. 
Bên Có:  
- Phản ánh khoản thặng dư phát sinh do doanh thu trong năm lớn hơn chi phí 
trong năm; 
- Nhận kết chuyển nguồn do trong năm sử dụng quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt 
động đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, sử dụng kết 
dư quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế năm trước, sử dụng quỹ dự phòng khám 
chữa bệnh bảo hiểm y tế; 
- Bù đắp khoản thâm hụt theo quy định (nếu có). 
Tài khoản này có số dư bên Nợ hoặc số dư bên Có: 
Số dư bên Nợ: Số thâm hụt luỹ kế chưa được xử lý. 
Số dư bên Có: Số thặng dư lũy kế chưa kết chuyển. 
Tài khoản 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế, có 4 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 4211- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế quỹ bảo hiểm xã hội 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
79 
 
Tài khoản 4211 có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 42111- Quỹ ốm đau và thai sản 
+ Tài khoản 42112- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp 
+ Tài khoản 42113- Quỹ hưu trí và tử tuất 
- Tài khoản 4212- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế quỹ bảo hiểm y tế 
- Tài khoản 4213- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
- Tài khoản 4218- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế khác. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu 
3.1. Cuối kỳ, trước khi khóa sổ kế toán để lập báo cáo tài chính, Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam tính và kết chuyển thặng dư (thâm hụt) trong kỳ:  
a) Nếu thặng dư, ghi: 
Nợ TK 911- Xác định kết quả 
Có TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế. 
b) Nếu thâm hụt, ghi: 
Nợ TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế 
Có TK 911- Xác định kết quả. 
3.2. Cuối kỳ, trường hợp có thặng dư, căn cứ hồ sơ chứng từ có liên quan về 
việc kết chuyển khoản thặng dư vào kết dư quỹ bảo hiểm, ghi: 
Nợ TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế  
Có TK 431- Kết dư quỹ bảo hiểm (TK chi tiết tương ứng). 
3.3. Căn cứ hồ sơ chứng từ có liên quan về số phải trích lập quỹ dự phòng 
khám chữa bệnh bảo hiểm y tế theo quy định, kết chuyển ghi tăng quỹ, ghi: 
Nợ TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế  
Có TK 431- Kết dư quỹ bảo hiểm (43122). 
3.4. Căn cứ số phải trích lập quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư theo 
quy định, kết chuyển ghi tăng quỹ, ghi:  
Nợ TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế  
Có TK 432- Dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư. 
3.5. Căn cứ số sử dụng quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư, kết dư quỹ 
khám chữa bệnh bảo hiểm y tế năm trước, quỹ dự phòng khám chữa bệnh bảo 
hiểm y tế trong năm, kết chuyển ghi giảm quỹ, ghi 
Nợ TK các 432, 431 (43121, 43122) 
Có TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
80 
  
TÀI KHOẢN 431 
KẾT DƯ QUỸ BẢO HIỂM 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này phản ánh số kết dư quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo hiểm y tế 
(bao gồm kết dư quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế và quỹ dự phòng khám chữa 
bệnh bảo hiểm y tế), quỹ bảo hiểm thất nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản 
lý trong năm. Tài khoản này chỉ áp dụng tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
1.2. Việc xác định số phải trích lập và số sử dụng quỹ dự phòng khám chữa 
bệnh bảo hiểm y tế phải bảo đảm đúng quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế. 
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải mở sổ kế toán chi tiết theo yêu cầu quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 431- Kết dư quỹ bảo hiểm 
Bên Nợ: 
- Phản ánh số kết chuyển các khoản thâm hụt do chi phí phải chi trả chế độ bảo 
hiểm trong năm lớn hơn khoản thu được của các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y 
tế, bảo hiểm thất nghiệp trong năm.  
- Kết chuyển số đã sử dụng dự phòng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế trong năm. 
Bên Có:  
- Phản ánh số kết chuyển các khoản thặng dư phát sinh do khoản thu được 
trong năm của các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp lớn 
hơn chi phí phải chi trả chế độ bảo hiểm trong năm. 
- Trích lập quỹ dự phòng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế trong năm. 
Số dư bên Có: Phản ánh số kết dư hiện có các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm 
y tế, bảo hiểm thất nghiệp. 
Tài khoản 431- Kết dư quỹ bảo hiểm, có 3 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 4311- Kết dư quỹ bảo hiểm xã hội: Phản ánh số kết dư quỹ bảo 
hiểm xã hội do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý, bao gồm số kết dư quỹ ốm 
đau và thai sản; quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp; quỹ hưu trí 
và tử tuất. 
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 3:  
+ Tài khoản 43111- Kết dư quỹ ốm đau và thai sản: Tài khoản này dùng để 
phản ánh số kết dư quỹ ốm đau và thai sản do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý 
theo quy định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
81 
 
+ Tài khoản 43112- Kết dư quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp: 
Tài khoản này dùng để phản ánh số kết dư quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh 
nghề nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý theo quy định. 
+ Tài khoản 43113- Kết dư quỹ hưu trí và tử tuất: Tài khoản này dùng để 
phản ánh số kết dư quỹ hưu trí và tử tuất do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý 
theo quy định. 
- Tài khoản 4312- Kết dư quỹ bảo hiểm y tế: Phản ánh số kết dư quỹ bảo hiểm 
y tế do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý. 
Tài khoản này có 2 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 43121- Kết dư quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế: Tài khoản này 
dùng để phản ánh số kết dư và tình hình sử dụng kết dư quỹ khám chữa bệnh bảo 
hiểm y tế do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý theo quy định. 
+ Tài khoản 43122- Quỹ dự phòng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế: Tài khoản 
này dùng để phản ánh số trích lập và tình hình sử dụng quỹ dự phòng khám chữa 
bệnh bảo hiểm y tế theo quy định. 
- Tài khoản 4313- Kết dư quỹ bảo hiểm thất nghiệp: Phản ánh số kết dư quỹ 
bảo hiểm thất nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý.  
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu 
3.1. Cuối kỳ, trường hợp có thặng dư, căn cứ hồ sơ chứng từ có liên quan về 
việc kết chuyển khoản thặng dư vào kết dư quỹ bảo hiểm, ghi: 
Nợ TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế  
Có TK 431- Kết dư quỹ bảo hiểm (TK chi tiết tương ứng). 
3.2. Cuối kỳ, trường hợp phát sinh khoản thâm hụt được tính vào kết dư quỹ, 
căn cứ hồ sơ chứng từ có liên quan kết chuyển các khoản thâm hụt, ghi: 
Nợ TK 431- Kết dư quỹ bảo hiểm (TK chi tiết tương ứng)  
Có 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế. 
3.3. Trích lập và sử dụng quỹ dự phòng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế: 
- Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan về việc xác định số phải trích lập quỹ dự 
phòng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế theo quy định, kết chuyển ghi tăng quỹ, ghi:  
Nợ TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế  
Có TK 431- Kết dư quỹ bảo hiểm (43122). 
- Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan về việc xác định số được sử dụng từ quỹ dự 
phòng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế trong năm, kết chuyển ghi giảm quỹ, ghi 
Nợ TK 431- Kết dư quỹ bảo hiểm (43122) 
Có TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
82 
  
3.4. Trường hợp trong năm sử dụng kết dư quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế 
năm trước, căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan về việc xác định số được sử dụng kết 
dư quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế năm trước, kết chuyển ghi giảm quỹ, ghi: 
Nợ TK 431- Kết dư quỹ bảo hiểm (43121)  
Có 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế. 
 
TÀI KHOẢN 432 
DỰ PHÒNG RỦI RO TRONG HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này phản ánh số trích lập và tình hình sử dụng quỹ dự phòng rủi 
ro trong hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất 
nghiệp theo quy định.  
1.2. Tài khoản này chỉ áp dụng tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Việc trích lập 
và sử dụng quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội, bảo 
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp phải bảo đảm đúng quy định. 
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện phân bổ số dư dự phòng rủi ro trong 
hoạt động đầu tư theo quy định hiện hành về hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm. 
Trường hợp pháp luật có quy định Bảo hiểm xã hội Việt Nam phân bổ số dư dự 
phòng rủi ro theo từng quỹ bảo hiểm thì phải mở sổ kế toán chi tiết theo từng quỹ.  
1.4. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải mở sổ kế toán chi tiết theo yêu cầu 
quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 432- Dự phòng rủi ro 
trong hoạt động đầu tư 
Bên Nợ: Kết chuyển số đã sử dụng quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư 
trong năm.  
Bên Có: Số trích lập quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư trong năm. 
Số dư bên Có: Phản ánh số dư hiện có của quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt 
động đầu tư. 
Trường hợp pháp luật có quy định Bảo hiểm xã hội Việt Nam phân bổ số dư 
dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư theo từng quỹ bảo hiểm thì chi tiết Tài 
khoản 432- Dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư theo các tài khoản cấp 2, 3 
như sau: 
- Tài khoản 4321- Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội: Phản ánh số 
trích lập và tình hình sử dụng dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm 
xã hội. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
83 
 
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 43211- Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ ốm đau và thai sản; 
+ Tài khoản 43212- Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp; 
+ Tài khoản 43213- Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ hưu trí và tử tuất; 
- Tài khoản 4322- Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ bảo hiểm y tế: Phản ánh số trích 
lập và tình hình sử dụng dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm y tế. 
- Tài khoản 4323- Dự phòng rủi ro đầu tư quỹ bảo hiểm thất nghiệp: Phản ánh 
số trích lập và tình hình sử dụng dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu 
3.1. Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan về việc xác định số phải trích lập quỹ dự 
phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư theo quy định, kết chuyển ghi tăng quỹ, ghi:  
Nợ TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế  
Có TK 432- Dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư. 
3.2. Căn cứ hồ sơ tài liệu có liên quan về việc xác định số được phép sử 
dụng quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư trong năm, kết chuyển ghi 
giảm quỹ, ghi 
Nợ TK 432- Dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư 
Có TK 421- Thặng dư (thâm hụt) lũy kế. 
 
TÀI KHOẢN LOẠI 5 
NGUYÊN TẮC KẾ TOÁN TÀI KHOẢN LOẠI 5 
 
1. Loại tài khoản này dùng để phản ánh doanh thu của các quỹ bảo hiểm xã 
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trong năm và doanh thu tài chính của các 
quỹ bảo hiểm theo quy định. Các tài khoản này chỉ được áp dụng tại Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam. 
2. Doanh thu ghi nhận vào tài khoản doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm 
y tế, bảo hiểm thất nghiệp (TK 521, 522, 523) bao gồm: 
a) Số thu mà quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp thu 
được trong năm từ đối tượng đóng trên địa bàn cả nước, gồm cả khoản thu tiền xử 
lý chậm đóng, trốn đóng theo quy định; 
b) Doanh thu từ kinh phí do ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm theo 
quy định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
84 
  
c) Doanh thu phát sinh từ các hoạt động khác được nộp vào quỹ bảo hiểm xã 
hội, quỹ bảo hiểm y tế (quỹ dự phòng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế), quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp theo quy định (như số đã chi sai năm trước phải thu hồi để nộp 
trả các quỹ bảo hiểm theo quy định), không bao gồm doanh thu tài chính của quỹ 
bảo hiểm. 
3. Doanh thu tài chính (TK 525) trong năm bao gồm doanh thu phát sinh từ 
hoạt động đầu tư các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp do 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện theo cơ chế đầu tư quỹ hiện hành và các 
khoản doanh thu tài chính khác của quỹ bảo hiểm theo quy định pháp luật. 
4. Không phản ánh vào tài khoản doanh thu các khoản có bản chất là khoản chi 
trả hộ ngân sách nhà nước như kinh phí chi bảo hiểm do ngân sách nhà nước bảo 
đảm cho các đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm, kinh phí chi khám chữa bệnh bảo 
hiểm y tế của khối an ninh, quốc phòng bị vượt quỹ ngoài phạm vi mức hưởng 
theo quy định. 
5. Các tài khoản phản ánh doanh thu không có số dư cuối kỳ. Bảo hiểm xã hội 
Việt Nam phải kết chuyển hết số liệu trong năm (sau khi trừ đi số ghi giảm) để xác 
định kết quả hoạt động tại thời điểm cuối kỳ kế toán trước khi khóa sổ lập báo cáo 
tài chính.  
Tài khoản Loại 5 có 04 tài khoản: 
- Tài khoản 521- Doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội; 
- Tài khoản 522- Doanh thu quỹ bảo hiểm y tế; 
- Tài khoản 523- Doanh thu quỹ bảo hiểm thất nghiệp; 
- Tài khoản 525- Doanh thu tài chính. 
 
TÀI KHOẢN 521 
DOANH THU QUỸ BẢO HIỂM XÃ HỘI 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này phản ánh doanh thu của quỹ bảo hiểm xã hội trong năm do 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý, bao gồm: 
a) Khoản thu bảo hiểm xã hội bắt buộc trong năm đã thu được từ đối tượng 
đóng trên địa bàn cả nước, gồm cả khoản thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng. 
b) Khoản thu bảo hiểm xã hội tự nguyện trong năm đã thu được từ đối tượng 
đóng trên địa bàn cả nước, gồm cả khoản thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng. 
c) Doanh thu từ kinh phí do ngân sách nhà nước các cấp hỗ trợ đóng bảo hiểm 
xã hội trong năm theo quy định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
85 
 
d) Doanh thu phát sinh từ các hoạt động khác được bổ sung vào quỹ bảo hiểm 
xã hội theo quy định (như số đã chi sai năm trước phải thu hồi để nộp trả quỹ bảo 
hiểm xã hội theo quy định), không bao gồm doanh thu tài chính. 
1.2. Tài khoản này chỉ được mở tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam mở sổ kế toán chi tiết theo yêu cầu quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 521- Doanh thu quỹ bảo 
hiểm xã hội 
Bên Nợ: 
- Các khoản giảm doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội trong năm (nếu có); 
- Kết chuyển sang TK 911 “Xác định kết quả”. 
Bên Có: Doanh thu của quỹ bảo hiểm xã hội phát sinh trong năm.  
Tài khoản này không có số dư cuối kỳ. 
Tài khoản 521- Doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội có 4 tài khoản cấp 2: 
a) Tài khoản 5211- Thu theo quy định: Phản ánh số tiền đã thu được theo quy 
định từ đối tượng đóng vào quỹ bảo hiểm xã hội trong năm. 
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 3: 
- Tài khoản 52111- Quỹ ốm đau và thai sản: Phản ánh số tiền đã thu được theo 
quy định từ đối tượng đóng vào quỹ ốm đau và thai sản trong năm. 
- Tài khoản 52112- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp: Phản 
ánh số tiền đã thu được theo quy định từ đối tượng đóng vào quỹ bảo hiểm tai nạn 
lao động - bệnh nghề nghiệp. 
Tài khoản này có 2 tài khoản cấp 4: 
+ Tài khoản 521121- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp 
bắt buộc; 
+ Tài khoản 521122- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện. 
- Tài khoản 52113- Quỹ hưu trí và tử tuất: Phản ánh số tiền đã thu được theo 
quy định từ đối tượng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất trong năm. 
Tài khoản này có 2 tài khoản cấp 4: 
+ Tài khoản 521131- Bắt buộc; 
+ Tài khoản 521132- Tự nguyện. 
b) Tài khoản 5212- Thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng: Phản ánh số đã thu 
tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng quỹ bảo hiểm xã hội trong năm. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
86 
  
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 3: 
- Tài khoản 52121- Quỹ ốm đau và thai sản: Phản ánh số đã thu tiền xử lý 
chậm đóng, trốn đóng vào quỹ ốm đau và thai sản trong năm. 
- Tài khoản 52122- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp: Phản 
ánh số đã thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng vào quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - 
bệnh nghề nghiệp. 
- Tài khoản 52123- Quỹ hưu trí và tử tuất: Phản ánh số đã thu tiền xử lý chậm 
đóng, trốn đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất trong năm. 
Tài khoản này có 2 tài khoản cấp 4: 
+ Tài khoản 521231- Bắt buộc; 
+ Tài khoản 521232- Tự nguyện. 
c) Tài khoản 5213- Doanh thu từ ngân sách nhà nước hỗ trợ: Phản ánh 
doanh thu từ kinh phí do ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội cho các 
đối tượng trong năm theo quy định. 
d) Tài khoản 5218- Doanh thu khác của quỹ bảo hiểm xã hội: Phản ánh 
doanh thu phát sinh từ các hoạt động khác được bổ sung vào quỹ bảo hiểm xã hội 
theo quy định, không bao gồm doanh thu từ hoạt động đầu tư quỹ. 
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 3: 
- Tài khoản 52181- Quỹ ốm đau và thai sản 
- Tài khoản 52182- Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp. 
- Tài khoản 52183- Quỹ hưu trí và tử tuất. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu 
 3.1. Căn cứ vào hồ sơ, tài liệu có liên quan về việc xác định số tiền thu của 
quỹ bảo hiểm xã hội và tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng quỹ bảo hiểm xã hội trong 
năm, ghi:  
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1351) 
Có TK 521- Doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội (5211, 5212). 
3.2. Căn cứ số kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội, ghi: 
Nợ TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13311) (đối với ngân sách 
trung ương) 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1351) (đối với ngân 
sách địa phương) 
Có TK 521- Doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội (5213). 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
87 
 
3.3. Trường hợp phát sinh khoản doanh thu khác của quỹ bảo hiểm xã hội, căn 
cứ vào hồ sơ, tài liệu có liên quan, ghi: 
Nợ các TK 111, 112, 135, 138,... 
Có TK 521- Doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội (5218) 
3.4. Trường hợp ghi giảm doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội trong năm, ghi: 
Nợ TK 521- Doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội 
Có TK liên quan 
3.5. Cuối kỳ kế toán, trước khi khóa sổ kế toán để lập báo cáo tài chính, kết 
chuyển doanh thu để xác định kết quả, ghi: 
Nợ TK 521- Doanh thu quỹ bảo hiểm xã hội  
Có TK 911- Xác định kết quả.  
 
TÀI KHOẢN 522 
DOANH THU QUỸ BẢO HIỂM Y TẾ 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này phản ánh doanh thu của quỹ bảo hiểm y tế trong năm, 
bao gồm:  
a) Khoản thu quỹ bảo hiểm y tế từ đối tượng đóng, bao gồm cả thu tiền xử lý 
chậm đóng, trốn đóng quỹ bảo hiểm y tế thu được trên địa bàn cả nước (gồm cả số 
thu bảo hiểm y tế của các đối tượng do Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã 
hội Công an nhân dân được giữ lại quản lý trực tiếp để sử dụng cho việc khám 
bệnh, chữa bệnh cho người tham gia bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật). 
b) Doanh thu từ kinh phí do ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế 
trong năm theo quy định. 
c) Doanh thu phát sinh từ các hoạt động khác được bổ sung vào quỹ bảo hiểm 
y tế (quỹ dự phòng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế) theo quy định (như số đã chi 
sai năm trước phải thu hồi để nộp trả quỹ bảo hiểm y tế (quỹ dự phòng khám chữa 
bệnh bảo hiểm y tế) theo quy định), không bao gồm doanh thu tài chính. 
1.2. Tài khoản này chỉ được mở tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải mở sổ kế toán chi tiết theo yêu cầu quản 
lý (như chi tiết khoản thu của các đối tượng theo Nghị định số 188/2025/NĐ-CP 
ngày 01/7/2025 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số 
điều của Luật Bảo hiểm y tế, Nghị định số 70/2015/NĐ-CP ngày 01/9/2015 của 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
88 
  
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm 
y tế đối với Quân đội nhân dân, Công an nhân dân và người làm công tác cơ yếu 
và các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu có)). 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 522- Doanh thu quỹ bảo 
hiểm y tế 
Bên Nợ: 
- Các khoản giảm doanh thu quỹ bảo hiểm y tế trong năm (nếu có); 
- Kết chuyển sang TK 911 “Xác định kết quả”. 
Bên Có: Doanh thu của quỹ bảo hiểm y tế phát sinh trong năm.  
Tài khoản này không có số dư cuối kỳ. 
Tài khoản 522- Doanh thu quỹ bảo hiểm y tế có 4 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 5221- Thu theo quy định: Phản ánh số tiền đã thu được theo quy 
định từ đối tượng đóng vào quỹ bảo hiểm y tế trong năm. 
- Tài khoản 5222- Thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng: Phản ánh số đã thu 
tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng quỹ bảo hiểm y tế trong năm. 
- Tài khoản 5223- Doanh thu từ ngân sách nhà nước hỗ trợ: Phản ánh doanh 
thu từ kinh phí do ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế cho các đối tượng 
trong năm theo quy định. 
- Tài khoản 5228- Doanh thu khác của quỹ bảo hiểm y tế: Phản ánh doanh thu 
phát sinh từ các hoạt động khác được bổ sung vào quỹ bảo hiểm y tế (quỹ dự 
phòng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế) theo quy định, không bao gồm doanh thu từ 
hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm y tế. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu 
3.1. Căn cứ vào hồ sơ, tài liệu có liên quan về việc xác định số tiền thu của quỹ 
bảo hiểm y tế và tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng quỹ bảo hiểm y tế, ghi:  
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1351) 
Có TK 522- Doanh thu quỹ bảo hiểm y tế.  
3.2. Căn cứ hồ sơ, tài liệu có liên quan về việc xác định số kinh phí ngân sách 
nhà nước hỗ trợ chế độ bảo hiểm y tế, ghi: 
Nợ TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13312) (đối với kinh phí ngân 
sách trung ương hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế cho các đối tượng) 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1351) (đối với kinh 
phí ngân sách địa phương hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế cho các đối tượng) 
Có TK 522- Doanh thu quỹ bảo hiểm y tế (5223).  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
89 
 
3.3. Đối với số chi khám bệnh, chữa bệnh cho quân nhân, công an nhân dân, 
người làm công tác cơ yếu có thẻ bảo hiểm y tế do Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo 
hiểm xã hội Công an nhân dân cấp được cân đối nguồn tại chỗ: Căn cứ vào các hồ 
sơ tài liệu có liên quan, ghi: 
Nợ TK 621- Chi phí theo chế độ quy định (6212) 
Có TK 522- Doanh thu quỹ bảo hiểm y tế. 
3.4. Trường hợp phát sinh khoản doanh thu khác của quỹ bảo hiểm y tế (quỹ 
dự phòng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế), căn cứ vào hồ sơ, tài liệu có liên 
quan, ghi: 
Nợ các TK 111, 112, 135, 138,... 
Có TK 522- Doanh thu quỹ bảo hiểm y tế (5228) 
3.5. Trường hợp ghi giảm doanh thu quỹ bảo hiểm y tế trong năm, ghi: 
Nợ TK 522- Doanh thu quỹ bảo hiểm y tế 
Có TK liên quan 
3.6. Cuối kỳ kế toán, trước khi khóa sổ kế toán để lập báo cáo tài chính, kết chuyển 
doanh thu để xác định kết quả, ghi: 
Nợ TK 522- Doanh thu quỹ bảo hiểm y tế 
Có TK 911- Xác định kết quả.  
 
TÀI KHOẢN 523 
DOANH THU QUỸ BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này phản ánh doanh thu của quỹ bảo hiểm thất nghiệp trong 
năm, bao gồm: 
a) Số tiền thu quỹ bảo hiểm thất nghiệp từ đối tượng đóng trên địa bàn cả 
nước, bao gồm cả khoản thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng quỹ bảo hiểm thất 
nghiệp. 
b) Doanh thu từ kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm thất nghiệp 
theo quy định. 
c) Doanh thu phát sinh từ các hoạt động khác được bổ sung vào quỹ bảo hiểm 
thất nghiệp theo quy định (như số đã chi sai năm trước phải thu hồi để nộp trả quỹ 
bảo hiểm thất nghiệp theo quy định), không bao gồm doanh thu tài chính. 
1.2. Tài khoản này chỉ được mở tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam mở sổ kế toán chi tiết theo yêu cầu quản lý. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
90 
  
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 523- Doanh thu quỹ bảo 
hiểm thất nghiệp 
Bên Nợ: 
- Các khoản giảm doanh thu quỹ bảo hiểm thất nghiệp trong năm (nếu có); 
- Kết chuyển sang TK 911 “Xác định kết quả”. 
Bên Có: Doanh thu của quỹ bảo hiểm thất nghiệp phát sinh trong năm. 
Tài khoản này không có số dư cuối kỳ. 
Tài khoản 523- Doanh thu quỹ bảo hiểm thất nghiệp có 4 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 5231- Thu theo quy định: Phản ánh số tiền đã thu được theo quy 
định từ đối tượng đóng vào quỹ bảo hiểm thất nghiệp trong năm. 
- Tài khoản 5232- Thu tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng: Phản ánh số đã thu 
tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng quỹ bảo hiểm thất nghiệp trong năm. 
- Tài khoản 5233- Doanh thu từ ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm 
thất nghiệp: Phản ánh doanh thu từ kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo 
hiểm thất nghiệp. 
- Tài khoản 5238- Doanh thu khác của quỹ bảo hiểm thất nghiệp: Phản ánh 
doanh thu phát sinh từ các hoạt động khác được bổ sung vào quỹ bảo hiểm thất 
nghiệp theo quy định, không bao gồm doanh thu từ hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm 
thất nghiệp. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu 
3.1. Căn cứ vào hồ sơ, tài liệu có liên quan về việc xác định số tiền thu của 
quỹ bảo hiểm thất nghiệp và tiền xử lý chậm đóng, trốn đóng quỹ bảo hiểm thất 
nghiệp, ghi:  
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1351) 
Có TK 523- Doanh thu quỹ bảo hiểm thất nghiệp (5231, 5232).  
3.2. Căn cứ số kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm thất 
nghiệp, ghi: 
Nợ TK 133- Phải thu từ ngân sách nhà nước (13313) (đối với ngân sách trung ương) 
Nợ TK 135- Phải thu giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (1351) (đối với ngân 
sách địa phương) 
Có TK 523- Doanh thu quỹ bảo hiểm thất nghiệp (5233). 
3.3. Trường hợp phát sinh khoản doanh thu khác của quỹ bảo hiểm thất nghiệp, 
căn cứ vào hồ sơ, tài liệu có liên quan, ghi: 
Nợ các TK 111, 112, 135, 138,... 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
91 
 
Có TK 523- Doanh thu quỹ bảo hiểm thất nghiệp (5238) 
3.4. Trường hợp ghi giảm doanh thu quỹ bảo hiểm thất nghiệp trong năm, ghi: 
Nợ TK 523- Doanh thu quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
Có TK liên quan 
3.5. Cuối kỳ kế toán, trước khi khóa sổ kế toán để lập báo cáo tài chính, kết 
chuyển doanh thu để xác định kết quả, ghi: 
Nợ TK 523- Doanh thu quỹ bảo hiểm thất nghiệp 
Có TK 911- Xác định kết quả.  
 
TÀI KHOẢN 525 
DOANH THU TÀI CHÍNH 
 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này sử dụng để phản ánh doanh thu tài chính của các quỹ bảo 
hiểm từ hoạt động đầu tư các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất 
nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện theo cơ chế đầu tư quỹ hiện hành 
và các khoản doanh thu tài chính khác của quỹ bảo hiểm theo quy định pháp luật, 
bao gồm:  
a) Tiền lãi: Lãi tiền gửi ngân hàng, kho bạc; lãi đầu tư trái phiếu, tín phiếu; lãi 
chuyển nhượng vốn khi thanh lý các khoản đầu tư, lãi chênh lệch tỷ giá (nếu có),...  
b) Cổ tức lợi nhuận được chia cho giai đoạn sau ngày đầu tư; thu nhập hoạt 
động đầu tư quỹ khác theo quy định. 
1.2. Tài khoản này chỉ mở tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Doanh thu tài chính 
được ghi nhận khi có khả năng chắc chắn thu được lợi ích từ giao dịch và doanh 
thu được xác định giá trị một cách đáng tin cậy. Trong đó việc ghi nhận doanh thu 
tài chính trong năm được thực hiện như sau: 
a) Tiền lãi được ghi nhận doanh thu trên cơ sở thời gian và lãi suất thực tế 
từng kỳ; 
b) Cổ tức, lợi nhuận được chia hoặc các khoản được phân phối tương tự, 
doanh thu hoạt động đầu tư quỹ khác được ghi nhận doanh thu khi Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam được quyền nhận các khoản này. 
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải mở sổ kế toán chi tiết để theo dõi doanh 
thu hoạt động đầu tư quỹ theo yêu cầu quản lý. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
92 
  
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 525- Doanh thu tài chính 
Bên Nợ:  
- Các khoản giảm doanh thu tài chính trong năm (nếu có); 
- Kết chuyển sang TK 911 “Xác định kết quả”. 
Bên Có: Doanh thu tài chính phát sinh trong năm.  
Tài khoản này không có số dư cuối kỳ.  
Tài khoản 525- Doanh thu tài chính, có 4 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 5251- Doanh thu đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội: Phản ánh doanh thu 
hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội do Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện theo 
cơ chế đầu tư quỹ hiện hành. 
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 52511- Doanh thu đầu tư quỹ ốm đau và thai sản; 
+ Tài khoản 52512- Doanh thu đầu tư quỹ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh 
nghề nghiệp; 
+ Tài khoản 52513- Doanh thu đầu tư quỹ hưu trí và tử tuất. 
- Tài khoản 5252- Doanh thu đầu tư quỹ bảo hiểm y tế: Phản ánh doanh thu 
hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm y tế do Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện theo 
cơ chế đầu tư quỹ hiện hành. 
- Tài khoản 5253- Doanh thu đầu tư quỹ bảo hiểm thất nghiệp: Phản ánh doanh 
thu hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm thất nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện 
theo cơ chế đầu tư quỹ hiện hành. 
- Tài khoản 5258- Doanh thu tài chính khác: Phản ánh doanh thu tài chính 
khác của quỹ bảo hiểm theo quy định pháp luật. 
Tài khoản này có 4 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 52581- Doanh thu tài chính khác của quỹ bảo hiểm xã hội: Phản 
ánh doanh thu tài chính khác của quỹ bảo hiểm xã hội. 
Tài khoản này gồm 3 tài khoản cấp 4: 
./ Tài khoản 52511- Doanh thu tài chính khác của quỹ ốm đau và thai sản; 
./ Tài khoản 52512- Doanh thu tài chính khác của quỹ bảo hiểm tai nạn 
lao động - bệnh nghề nghiệp; 
./ Tài khoản 52513- Doanh thu tài chính khác của quỹ hưu trí và tử tuất. 
+ Tài khoản 52582- Doanh thu tài chính khác của quỹ bảo hiểm y tế: Phản ánh 
doanh thu tài chính khác của quỹ bảo hiểm y tế. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
93 
 
+ Tài khoản 52583- Doanh thu tài chính khác quỹ bảo hiểm thất nghiệp: Phản 
ánh doanh thu tài chính khác của quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 
+ Tài khoản 52588- Doanh thu tài chính khác: Phản ánh doanh thu tài chính 
khác theo quy định nhưng không được phân bổ vào quỹ bảo hiểm xã hội, quỹ bảo 
hiểm y tế, quỹ bảo hiểm thất nghiệp (không phản ánh vào các tài khoản nêu trên).  
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu  
3.1. Khi phát sinh lãi từ khoản đầu tư, ghi:  
Nợ các TK 112, 137,... 
Có TK 525- Doanh thu tài chính. 
3.2. Đối với các khoản đầu tư góp vốn vào đơn vị khác, khi kết thúc hợp đồng 
góp vốn, Bảo hiểm xã hội Việt Nam thu hồi vốn góp hoặc nhượng bán vốn góp 
cho các bên khác (nếu có), ghi:  
Nợ các TK 111, 112 
Nợ TK 625- Chi phí tài chính (nếu khoản lỗ được phép sử dụng quỹ dự phòng 
rủi ro để bù đắp) 
Có TK 121- Đầu tư tài chính 
Có TK 525- Doanh thu tài chính (nếu lãi). 
3.3. Đối với các khoản lãi tiền gửi không kỳ hạn trên các tài khoản thu, chi chế độ 
mà cơ quan bảo hiểm xã hội cấp dưới phải nộp về Bảo hiểm xã hội Việt Nam, ghi: 
Nợ các TK 111, 112, 135 (1358) 
Có TK 525- Doanh thu tài chính (5258)  
3.4. Trường hợp ghi giảm doanh thu tài chính trong năm, ghi: 
Nợ TK 525- Doanh thu tài chính 
Có TK liên quan 
3.5. Cuối kỳ kế toán, trước khi khóa sổ kế toán để lập báo cáo tài chính, kết 
chuyển doanh thu để xác định kết quả, ghi: 
Nợ TK 525- Doanh thu tài chính 
Có TK 911- Xác định kết quả.  
  
TÀI KHOẢN LOẠI 6 
NGUYÊN TẮC KẾ TOÁN TÀI KHOẢN LOẠI 6 
 
1. Loại tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi phí phải chi trả chế độ 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trong năm cho đối tượng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
94 
  
hưởng bảo hiểm, khoản trích chi phí tổ chức và hoạt động, chi phí tài chính (không 
bao gồm các khoản được tính vào chi tổ chức và hoạt động của bảo hiểm xã hội, 
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp) và chi phí khác của các quỹ bảo hiểm theo 
quy định. Các tài khoản này chỉ được sử dụng tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
2. Chi phí theo chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp là 
các khoản chi phí phải chi trả cho các cá nhân, tổ chức, đơn vị được hưởng chế độ 
bảo hiểm trong năm theo quy định, được bảo đảm từ nguồn thu quỹ bảo hiểm theo 
quy định được quản lý tập trung tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam.  
3. Các tài khoản chi phí không có số dư cuối kỳ. Bảo hiểm xã hội Việt Nam 
phải kết chuyển chi phí (sau khi trừ đi số ghi giảm chi phí) để xác định kết quả 
hoạt động tại thời điểm cuối kỳ kế toán, trước khi khóa sổ kế toán để lập báo cáo 
tài chính.  
Tài khoản Loại 6 có 04 tài khoản: 
- Tài khoản 621- Chi phí theo chế độ quy định; 
- Tài khoản 622- Trích chi phí tổ chức và hoạt động; 
- Tài khoản 625- Chi phí tài chính; 
- Tài khoản 628- Chi phí khác của quỹ bảo hiểm. 
 
TÀI KHOẢN 621 
CHI PHÍ THEO CHẾ ĐỘ QUY ĐỊNH 
 
1. Nguyên tắc kế toán 
1.1. Tài khoản này phản ánh chi phí phải chi trả cho các cá nhân, tổ chức, đơn 
vị được hưởng chế độ bảo hiểm trong năm do các quỹ bảo hiểm bảo đảm theo quy 
định của pháp luật, bao gồm chi phí chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo 
hiểm thất nghiệp. 
1.2. Tài khoản này chỉ được mở tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Bảo hiểm xã 
hội Việt Nam bảo đảm kinh phí chi trả cho các đối tượng được hưởng chế độ bảo 
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trong năm theo quy định của 
pháp luật. 
1.3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam mở sổ kế toán chi tiết theo yêu cầu quản lý. 
2. Kết cấu và nội dung phản ánh của Tài khoản 621- Chi phí theo chế độ 
quy định 
Bên Nợ: Chi phí phải chi trả chế độ bảo hiểm trong năm do quỹ bảo hiểm đảm 
bảo theo quy định của pháp luật. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1657 + 1658/Ngày 09-12-2025 
95 
 
Bên Có: 
- Các khoản giảm chi phí trong năm (nếu có); 
- Kết chuyển sang TK 911 “Xác định kết quả”. 
Tài khoản này không có số dư cuối kỳ. 
Tài khoản 621- Chi phí theo chế độ quy định có 3 tài khoản cấp 2: 
- Tài khoản 6211- Chi phí chế độ bảo hiểm xã hội: Phản ánh chi phí phải chi 
trả chế độ bảo hiểm xã hội trong năm theo quy định của pháp luật. 
Tài khoản này có 3 tài khoản cấp 3: 
+ Tài khoản 62111- Chi phí chế độ ốm đau, thai sản; 
+ Tài khoản 62112- Chi phí chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; 
+ Tài khoản 62113- Chi phí chế độ hưu trí, tử tuất. 
- Tài khoản 6212- Chi phí chế độ bảo hiểm y tế: Phản ánh chi phí phải chi trả 
chế độ bảo hiểm y tế trong năm theo quy định của pháp luật. 
- Tài khoản 6213- Chi phí chế độ bảo hiểm thất nghiệp: Phản ánh chi phí phải 
chi trả chế độ bảo hiểm thất nghiệp trong năm theo quy định của pháp luật. 
3. Phương pháp kế toán một số nghiệp vụ kinh tế chủ yếu 
3.1. Định kỳ, căn cứ vào hồ sơ chứng từ có liên quan về việc phải trả kinh phí 
chi cho các cơ quan bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm xã hội Quân đội, Bảo hiểm xã hội 
Công an nhân dân để thanh toán chế độ bảo hiểm trong năm do các quỹ bảo hiểm 
bảo đảm theo quy định của pháp luật, ghi:  
 Nợ TK 621- Chi phí theo chế độ quy định 
Có TK 335- Phải trả giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội (3352).  
3.2. Trường hợp ghi giảm chi phí trong năm, ghi: 
Nợ TK liên quan  
Có TK 621- Chi phí theo chế độ quy định 
3.3. Cuối kỳ kế toán, trước khi khóa sổ kế toán để lập báo cáo tài chính, kết 
chuyển chi phí để xác định kết quả, ghi: 
Nợ TK 911- Xác định kết quả 
Có TK 621- Chi phí theo chế độ quy định.  
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 1659 + 1660)  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ XUẤT BẢN 
Địa chỉ: 
Số 1, Hoàng Hoa Thám, Ba Đình, Hà Nội 
Điện thoại liên hệ: 
 
- Nội dung: 
080.44417 
- Phát hành:  
080.44243 
Email:  
congbao@chinhphu.vn 
Website 
http://congbao.chinhphu.vn 
 
