 
88 
CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng  
đối với người lao động và người quản lý của Tổng công ty Đầu tư  
và Kinh doanh vốn nhà nước 
 
  
Thông tư số 16/2018/TT-BLĐTBXH ngày 12 tháng 10 năm 2018 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn quản lý lao động, tiền 
lương, thù lao, tiền thưởng đối với người lao động và người quản lý của Tổng công 
ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2018, 
được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng 
dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài 
Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và 
Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, 
Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ 
hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt 
Nam, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 
Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 147/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2017 của Chính 
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 151/2013/NĐ-CP ngày 01 
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ và cơ chế hoạt động 
của Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 19.03.2025 15:32:33 +07:00

 
 
     CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
89 
 
làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ; Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của 
Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty 
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng 
dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người lao động và 
người quản lý của Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước1. 
 
1 Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý lao 
động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài 
sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa 
phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh 
nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, 
Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam (sau đây viết tắt là 
Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH), có hiệu lực thi hành từ ngày 29 tháng 12 năm 2024 có 
căn cứ ban hành như sau:  
“Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định quản 
lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm 
hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền 
lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do 
Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy 
định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị định số 52/2016/NĐ-
CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người 
quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 129/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ về 
chức năng, nhiệm vụ và cơ chế hoạt động của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
Mua bán nợ Việt Nam;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung 10 
Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
 
Mục 1 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối 
với người lao động và người quản lý của Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn 
nhà nước (sau đây gọi tắt là SCIC). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động. 
2. Người quản lý chuyên trách và người quản lý không chuyên trách, bao gồm: 
Chủ tịch Hội đồng thành viên, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc, Phó 
Tổng giám đốc, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên và Kế toán trưởng. 
3. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến quản lý lao động, tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng quy định tại Thông tư này. 
 
Mục 2 
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG, TIỀN LƯƠNG, TIỀN THƯỞNG  
ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG 
 
Điều 3. Quản lý lao động, xác định quỹ tiền lương, tạm ứng tiền lương, 
phân phối tiền lương, tiền thưởng 
1. SCIC thực hiện quản lý lao động, xác định quỹ tiền lương kế hoạch, đơn 
giá tiền lương, tạm ứng tiền lương, quỹ tiền lương thực hiện, phân phối tiền 
lương, tiền thưởng đối với người lao động theo quy định tại Mục 2; Điều 9, 10, 
11, 13 Mục 3 và Mục 4 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 
năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản 
 
hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền 
hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà 
nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và 
vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý 
lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
Mua bán nợ Việt Nam.” 

 
 
     CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
91 
 
lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công 
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ 
(sau đây gọi tắt là Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH). 
2. Khi xác định năng suất lao động bình quân theo quy định tại khoản 2 Phụ 
lục kèm theo Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH để xác định mức tiền lương bình 
quân kế hoạch, mức tiền lương bình quân thực hiện của SCIC theo quy định tại 
Điều 9 và Điều 14 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH thì chỉ tiêu năng suất lao 
động được tính theo chỉ tiêu vốn tính lương (thay cho chỉ tiêu tổng thu trừ tổng chi 
chưa có lương) và được xác định theo công thức sau:  
Ktl   =  0,3 x Ktn+  0,6 x Kb  +  0,1 x Kqt           
Trong đó: 
- Ktl:  Chỉ tiêu vốn tính lương. 
- Ktn: Vốn tiếp nhận trong năm, được tính bằng tổng giá trị phần vốn nhà nước 
tiếp nhận trong năm (nêu tại Biên bản chuyển quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà 
nước theo các văn bản do Bộ Tài chính hướng dẫn về chuyển giao quyền đại diện 
chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại SCIC). 
- Kb: Vốn bán trong năm, được tính bằng tổng giá gốc (hạch toán trên sổ kế 
toán) các khoản đầu tư SCIC bán trong năm. 
- Kqt: Vốn quản trị trong năm, được xác định như sau: 
Kqt 
= 
∑Kqti 
12 
Trong đó: Kqti là vốn quản trị trong tháng thứ i, được tính bằng giá gốc (hạch 
toán trên sổ kế toán) các khoản đầu tư (công cụ vốn và công cụ nợ, không bao gồm 
tiền gửi tại ngân hàng) SCIC quản trị tại thời điểm 24 giờ ngày cuối cùng của 
tháng thứ i trong năm. 
Trường hợp chỉ tiêu vốn tính lương kế hoạch so với thực hiện của năm trước 
liền kề hoặc thực hiện so với kế hoạch tăng từ 7% trở lên thì phải giảm trừ phần 
vốn tính lương cao hơn 7% làm cơ sở xác định năng suất lao động. Nếu chỉ tiêu 
vốn tính lương kế hoạch so với thực hiện của năm trước liền kề hoặc thực hiện so 

 
92 
CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
 
với kế hoạch giảm từ 3% trở lên thì được cộng thêm phần vốn tính lương bị giảm 
cao hơn 3% làm cơ sở xác định năng suất lao động. 
3. Khi xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch của SCIC theo quy định tại 
Điều 9 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH thì chỉ tiêu lợi nhuận kế hoạch được 
so với mức lợi nhuận 3.900 tỷ đồng (thay cho việc so với chỉ tiêu lợi nhuận thực 
hiện năm trước liền kề). 
Điều 3a. Xây dựng thang lương, bảng lương, phụ cấp lương2 
SCIC thực hiện xây dựng thang lương, bảng lương và phụ cấp lương đối với 
người lao động theo quy định tại Điền 9a Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH đã 
được bổ sung tại khoản 3 Điều 1 Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH ngày 30 
tháng 7 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực 
hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc 
trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% 
vốn điều lệ và Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ 
tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu 
hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là 
Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH). 
 
Mục 3 
TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG  
ĐỐI VỚI NGƯỜI QUẢN LÝ 
 
Điều 4. Xếp lương, xác định quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng và trả 
lương, thù lao, tiền thưởng 
1. SCIC thực hiện nguyên tắc xác định, trả lương, thù lao, tiền thưởng; xếp 
lương đối với người quản lý chuyên trách; xác định quỹ thù lao kế hoạch, quỹ thù 
 
2 Điều này được bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 5 của Thông tư số 12/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
 
     CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
93 
 
lao thực hiện, quỹ tiền thưởng; trả lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý 
theo quy định tại Điều 3 Mục 1, Mục 2, Điều 12, 13, 14, 16, 17, 18 và Điều 19 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước 
nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH). 
2. SCIC xác định quỹ tiền lương kế hoạch trên cơ sở số người quản lý chuyên trách 
và mức tiền lương bình quân kế hoạch theo quy định tại Điều 5 và quỹ tiền lương thực 
hiện của người quản lý chuyên trách theo quy định tại Điều 6 Thông tư này. 
Điều 5. Mức tiền lương kế hoạch của người quản lý chuyên trách3 
Mức tiền lương bình quân kế hoạch (tính theo tháng) của người quản lý 
chuyên trách được xác định gắn với năng suất lao động và hiệu quả sản xuất, kinh 
doanh của SCIC (sau khi loại trừ ảnh hưởng của yếu tố khách quan nếu có) theo 
quy định tại Điều 10 và Điều 11 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH đã được sửa 
đổi, bổ sung tại các khoản 9, khoản 10, khoản 11, khoản 12 và khoản 14 Điều 2 
Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
Điều 6. Quỹ tiền lương thực hiện của người quản lý chuyên trách4 
Quỹ tiền lương thực hiện được xác định trên cơ sở số người quản lý chuyên 
trách thực tế (tính bình quân) và mức tiền lương bình quân thực hiện theo quy định 
tại Điều 15 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 
 
Mục 4 
TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN VÀ HIỆU LỰC THI HÀNH5 
 
3 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 5 của Thông tư số 
12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 
4 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 5 của Thông tư số 
12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 
5 Điều 11 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024 
quy định như sau: 
“Điều 11. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29 tháng 12 năm 2024.  
2. Các chế độ về quỹ tiền lương, trả lương, thù lao, tiền thưởng quy định tại khoản 3 và 
khoản 4 Điều 1, khoản 2 Điều 2, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 và khoản 6 Điều 3, 
khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 4, khoản 2 Điều 5, khoản 2 và khoản 3 Điều 6, khoản 2 và 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
 
Điều 7. Trách nhiệm thực hiện 
1. Trách nhiệm của SCIC: 
a) Tổng giám đốc có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 17 
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH. 
b) Hội đồng thành viên có trách nhiệm thực hiện các nội dung, nhiệm vụ quy 
định tại Điều 18, khoản 4 Điều 22 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Điều 
20, khoản 4 Điều 25 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi các báo cáo 
tiền lương, tiền thưởng cho cơ quan đại diện chủ sở hữu thì đồng thời gửi Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, kiểm tra và giám sát chung. 
c) Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên có trách nhiệm thực hiện các nhiệm 
vụ quy định tại Điều 19 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Điều 21 Thông tư 
số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu đối với SCIC có trách nhiệm thực hiện các 
nhiệm vụ quy định tại Điều 20 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Điều 22 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi ý kiến cho SCIC về quỹ tiền lương, 
tiền thưởng hàng năm thì đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để 
theo dõi, giám sát chung. 
Điều 8. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2018. 
 
khoản 3 Điều 7, khoản 1 và khoản 2 Điều 8, khoản 1 và khoản 3 Điều 9 và khoản 2 Điều 10 
Thông tư này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2024.  
3. Các quy định về xây dựng thang lương, bảng lương, xếp lương tại khoản 1 Điều 1, 
khoản 1 và khoản 3 Điều 2, khoản 1 và khoản 2 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1 và khoản 2 
Điều 6, khoản 1 Điều 7, khoản 1 Điều 8, khoản 1 và khoản 2 Điều 9 Thông tư này được thực 
hiện từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
4. Các nội dung quy định tại các Thông tư nêu tại Điều 1, Điều 2, Điều 3, Điều 4, Điều 
5, Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 Thông tư này đang viện dẫn theo quy định tại 
Mục 2, Điều 9, Điều 11 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Mục 2, Điều 11, Điều 13, 
Điều 20, Điều 22 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH thì được viện dẫn theo các nội dung 
tương ứng đã được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
5. Trường hợp các văn bản được viện dẫn tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung, thay thế 
thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.” 

 
 
     CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
95 
 
2. Các chế độ quy định tại Thông tư này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 
năm 2018.  
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị cơ quan, đơn vị phản ánh 
về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn bổ sung kịp thời./. 
 
 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
VÀ XÃ HỘI 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
Số: 465/VBHN-BLĐTBXH 
Hà Nội, ngày 10 tháng 02 năm 2025 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 

