 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
87 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng đối với Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã 
 
Thông tư số 13/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 6 năm 2022 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng đối với Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã, có hiệu lực từ ngày 15 
tháng 8 năm 2022, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng dẫn thực 
hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt 
Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền hình 
Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh 
vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển 
doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ hỗ trợ phát triển 
hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với 
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam, có hiệu lực từ 
ngày 29 tháng 12 năm 2024. 
Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động 
làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ;  
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 45/2021/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2021 của Chính 
phủ về việc thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 20.03.2025 15:29:36 +07:00

 
88 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng 
dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Quỹ hỗ trợ 
phát triển hợp tác xã1. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối 
với người lao động, Chủ tịch, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó Tổng giám đốc 
hoặc Phó Giám đốc, Kế toán trưởng, Kiểm soát viên của Quỹ hỗ trợ phát triển hợp 
                                          
1 Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín 
dụng Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và 
Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh 
nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản 
lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua 
bán nợ Việt Nam, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024 có căn cứ ban hành như sau: 
Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ quy định chức 
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định quản lý 
lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn 
một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền 
lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà 
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung 
một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định quản 
lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn 
một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 
năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 129/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ về chức năng, 
nhiệm vụ và cơ chế hoạt động của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư 
hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt 
Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư 
phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho 
doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, 
Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với 
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
89 
 
tác xã theo quy định tại Nghị định số 45/2021/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2021 
của Chính phủ về việc thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển 
hợp tác xã (sau đây gọi tắt là Nghị định số 45/2021/NĐ-CP), bao gồm: 
1. Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã Việt Nam. 
2. Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung 
ương hoạt động theo mô hình Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà 
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. 
Các Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này 
sau đây gọi chung là Quỹ.  
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động. 
2. Chủ tịch, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó Tổng giám đốc hoặc Phó 
Giám đốc, Kế toán trưởng, Kiểm soát viên (sau đây gọi chung là người quản lý). 
3. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến quản lý lao động, tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng quy định tại Thông tư này. 
 
Chương II 
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG, TIỀN LƯƠNG, TIỀN THƯỞNG 
ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG 
 
Điều 3. Thang lương, bảng lương và phụ cấp lương2 
Quỹ xây dựng thang lương, bảng lương và phụ cấp lương đối với người lao 
động theo quy định tại Điều 9a Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 
tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng 
dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động 
làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ đã được bổ sung tại khoản 3 Điều 1 Thông tư số 06/2024/ 
TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 7 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH 
                                          
2 Điều này được sửa đổi tại khoản 1 Điều 9 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ 
ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao 
động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước 
nắm giữ 100% vốn điều lệ và Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực 
hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây 
gọi tắt là Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH). 
Điều 4. Quản lý lao động, xác định quỹ tiền lương, tạm ứng quỹ tiền lương, 
phân phối tiền lương, tiền thưởng 
1. Quỹ thực hiện quản lý lao động, xác định quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền 
lương thực hiện, tạm ứng và phân phối tiền lương, tiền thưởng đối với người lao 
động theo quy định tại Mục 2; Điều 9, Điều 10, Điều 13 Mục 3 và Mục 4 Thông tư 
số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền 
thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một 
thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 
26/2016/TT-BLĐTBXH). 
2. Khi xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch, mức tiền lương bình quân 
thực hiện để tính quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền lương thực hiện theo quy định 
tại Điều 9 và Điều 14 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH thì chỉ tiêu lợi nhuận 
(lợi nhuận kế hoạch, lợi nhuận thực hiện trong năm và lợi nhuận thực hiện của năm 
trước liền kề) được tính bằng chỉ tiêu chênh lệch giữa tổng số thu nhập và tổng số 
chi phí (sau đây gọi tắt là chênh lệch thu trừ chi) của Quỹ. Việc xác định chỉ tiêu 
chênh lệch thu trừ chi thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. 
Điều 5. Loại trừ các yếu tố khách quan khi xác định quỹ tiền lương của 
người lao động 
1. Khi xác định quỹ tiền lương (kế hoạch và thực hiện) của người lao động, 
nếu có yếu tố khách quan tác động trực tiếp đến năng suất lao động, chênh lệch thu 
trừ chi thì phải xác định loại trừ, bảo đảm tiền lương gắn với năng suất lao động, 
hiệu quả hoạt động thực sự của Quỹ. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
91 
 
2. Các yếu tố khách quan để loại trừ khi xác định quỹ tiền lương, bao gồm các 
yếu tố quy định tại khoản 1 Điều 11 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và 
khoản 2 Điều 45 Nghị định số 45/2021/NĐ-CP. 
3. Việc loại trừ ảnh hưởng của yếu tố khách quan đến năng suất lao động, 
chênh lệch thu trừ chi của Quỹ phải được lượng hóa bằng giá trị cụ thể. 
 
Chương III 
TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG  
ĐỐI VỚI NGƯỜI QUẢN LÝ 
 
Điều 6. Xây dựng bảng lương, xếp lương, nâng bậc lương, xếp hạng Quỹ 
để xác định mức tiền lương cơ bản3 
1. Xây dựng bảng lương, xếp lương, nâng bậc lương 
Chủ tịch Quỹ xây dựng bảng lương, xếp lương, nâng bậc lương đối với người 
quản lý Quỹ theo quy định tại Điều 4 và Điều 5 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH 
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều 
lệ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH) đã được sửa đổi, bổ 
sung tại khoản 3 và khoản 4 Điều 2 Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
2. Xếp hạng Quỹ để xác định mức tiền lương cơ bản 
Căn cứ vào tiêu chuẩn xếp hạng ban hành tại Phụ lục kèm theo Thông tư này, 
Quỹ định hạng làm cơ sở xác định mức tiền lương cơ bản đối với người quản lý 
chuyên trách. Việc xếp hạng, xếp lại hạng Quỹ thực hiện theo quy định tại Điều 6 
và Điều 7 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Đối với Chủ tịch Quỹ thì tính 
lương cơ bản theo chức danh Chủ tịch Hội đồng thành viên. 
Điều 7. Xác định quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng  
1.4 Việc xác định mức tiền lương bình quân, quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch; 
quỹ tiền lương, thù lao thực hiện; quỹ tiền thưởng; trả lương, thù lao, tiền thưởng 
                                          
3 Điều này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 2 Điều 9 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có 
hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 
4 Khoản này được sửa đổi tại khoản 3 Điều 9 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực 
từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
92 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
đối với người quản lý Quỹ được thực hiện theo quy định tại Điều 3, Điều 9, Điều 11, 
Điều 12, Điều 14, Điều 15, Điều 16, Điều 17, Điều 18, Điều 19, các khoản 2, 
khoản 3, khoản 4 và khoản 5 Điều 10 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH đã 
được sửa đổi, bổ sung tại các khoản 9, khoản 10, khoản 11, khoản 12 và khoản 14 
Điều 2 Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
2. Khi xác định mức tiền lương bình quân, quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền 
lương thực hiện của người quản lý chuyên trách theo quy định tại khoản 1 Điều 
này thì chỉ tiêu lợi nhuận (lợi nhuận kế hoạch, lợi nhuận thực hiện trong năm và lợi 
nhuận thực hiện của năm trước liền kề) được tính bằng chỉ tiêu chênh lệch thu trừ 
chi, trong đó: 
a) Trường hợp Quỹ bảo đảm đủ các điều kiện: bảo toàn và phát triển vốn nhà 
nước; nộp thuế và các khoản nộp ngân sách, trích quỹ dự phòng rủi ro theo đúng 
quy định của pháp luật; có tăng trưởng dư nợ cho vay; năng suất lao động bình 
quân không giảm và chênh lệch thu trừ chi kế hoạch cao hơn thực hiện của năm 
trước liền kề thì mức tiền lương bình quân kế hoạch của người quản lý chuyên 
trách được xác định như sau: 
TLbqkh = TLcb x (1 + Hln) 
Trong đó:  
TLbqkh : Mức tiền lương bình quân kế hoạch của người quản lý chuyên trách; 
TLcb : Mức lương cơ bản của người quản lý chuyên trách được xác định theo 
khoản 1 Điều 10 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH; 
Hln: Hệ số lương tăng thêm so với mức lương cơ bản gắn với mức chênh lệch 
thu trừ chi như sau: mức chênh lệch dưới 10 tỷ đồng thì Hln được tính tối đa bằng 0,1; 
mức chênh lệch từ 10 tỷ đồng đến dưới 20 tỷ đồng thì Hln được tính tối đa bằng 0,3; 
mức chênh lệch từ 20 tỷ đồng đến dưới 30 tỷ đồng thì Hln được tính tối đa bằng 0,5; 
mức chênh lệch từ 30 tỷ đồng đến dưới 50 tỷ đồng thì Hln được tính tối đa bằng 0,7; 
mức chênh lệch từ 50 tỷ đồng trở lên thì Hln được tính tối đa bằng 1,0. 
b) Trường hợp Quỹ không có tăng trưởng dư nợ cho vay thì mức tiền lương 
bình quân được xác định không vượt quá mức lương cơ bản. 
3. Khi xác định thù lao của người quản lý không chuyên trách, trường hợp Quỹ 
không có người quản lý chuyên trách tương ứng để xác định mức thù lao của 
người quản lý không chuyên trách theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Thông tư số 
27/2016/TT-BLĐTBXH thì thực hiện như sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
93 
 
a) Xác định mức tiền lương của từng người quản lý chuyên trách theo quy định 
tại khoản 2 Điều này. 
b) Xác định mức thù lao của người quản lý không chuyên trách theo công việc 
và thời gian làm việc, nhưng không vượt quá 20% mức tiền lương của người quản 
lý chuyên trách tương ứng theo điểm a khoản 3 Điều này. 
Điều 8. Loại trừ yếu tố khách quan khi xác định quỹ tiền lương, thù lao đối 
với người quản lý  
1. Khi xác định quỹ tiền lương, quỹ thù lao (kế hoạch và thực hiện) của người 
quản lý, nếu có yếu tố khách quan tác động trực tiếp đến năng suất lao động, chênh 
lệch thu trừ chi thì phải xác định loại trừ, bảo đảm tiền lương gắn với năng suất lao 
động, hiệu quả hoạt động thực sự của Quỹ. 
2. Các yếu tố khách quan để loại trừ khi xác định quỹ tiền lương, quỹ thù lao 
bao gồm các yếu tố quy định tại khoản 1 Điều 13 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH 
và khoản 2 Điều 45 Nghị định số 45/2021/NĐ-CP. 
3. Việc loại trừ ảnh hưởng của yếu tố khách quan đến năng suất lao động, 
chênh lệch thu trừ chi của Quỹ phải được lượng hóa bằng giá trị cụ thể. 
 
Chương IV 
TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN VÀ HIỆU LỰC THI HÀNH5 
                                          
5 Điều 11 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024 quy định 
như sau: 
“Điều 11. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29 tháng 12 năm 2024.  
2. Các chế độ về quỹ tiền lương, trả lương, thù lao, tiền thưởng quy định tại khoản 3 và khoản 4 
Điều 1, khoản 2 Điều 2, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 và khoản 6 Điều 3, khoản 2, khoản 3 và khoản 4 
Điều 4, khoản 2 Điều 5, khoản 2 và khoản 3 Điều 6, khoản 2 và khoản 3 Điều 7, khoản 1 và khoản 2 Điều 8, 
khoản 1 và khoản 3 Điều 9 và khoản 2 Điều 10 Thông tư này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2024.  
3. Các quy định về xây dựng thang lương, bảng lương, xếp lương tại khoản 1 Điều 1, khoản 1 và khoản 3 
Điều 2, khoản 1 và khoản 2 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1 và khoản 2 Điều 6, khoản 1 Điều 7, khoản 1 
Điều 8, khoản 1 và khoản 2 Điều 9 Thông tư này được thực hiện từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
4. Các nội dung quy định tại các Thông tư nêu tại Điều 1, Điều 2, Điều 3, Điều 4, Điều 5, Điều 6, 
Điều 7, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 Thông tư này đang viện dẫn theo quy định tại Mục 2, Điều 9, Điều 11 
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Mục 2, Điều 11, Điều 13, Điều 20, Điều 22 Thông tư số 27/2016/TT-
BLĐTBXH thì được viện dẫn theo các nội dung tương ứng đã được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH. 
5. Trường hợp các văn bản được viện dẫn tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì thực 
hiện theo văn bản mới ban hành.” 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện 
1. Trách nhiệm của Quỹ: 
a) Chủ tịch Quỹ có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 18, 
khoản 4 Điều 22 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBX; Điều 20, khoản 4 Điều 25 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi báo cáo tiền lương, tiền thưởng cho 
cơ quan đại diện chủ sở hữu thì đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã 
hội để theo dõi, kiểm tra và giám sát chung. 
b) Tổng giám đốc, Giám đốc Quỹ có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định 
tại Điều 17 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH. 
c) Kiểm soát viên có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 19 
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH, Điều 21 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH 
và theo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ. 
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu đối với Quỹ có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ 
quy định tại Điều 20 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH; Điều 19, Điều 22 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi ý kiến cho Quỹ về quỹ tiền lương, 
tiền thưởng hàng năm thì đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để 
theo dõi, giám sát chung. 
Điều 10. Hiệu lực thi hành 
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2022.  
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị cơ quan, tổ chức phản ánh 
về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung kịp thời./. 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH  
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 470/VBHN-BLĐTBXH 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
 
 
Hà Nội, ngày 10 tháng 02 năm 2025 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
95 
 
Phụ lục 
TIÊU CHUẨN XẾP HẠNG QUỸ HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN HỢP TÁC XÃ 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 13/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 6 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) 
 
STT 
Chỉ tiêu 
Đơn vị tính 
Giá trị  
Điểm  
I 
Độ phức tạp quản lý 
  
  
50 
≥ 200 
15 
100 - < 200 
5 - 14 
1 
 Vốn  
(tỷ đồng) 
< 100 
4 
≥ 50 
10 
20 - < 50 
4 - 9 
2 
 Doanh thu và thu nhập khác 
(tỷ đồng) 
< 20 
3 
≥ 800 
15 
200 - < 800 
6 - 14 
3 
Dư nợ cho vay 
(tỷ đồng) 
< 200 
5 
≥ 50 
10 
 20 - < 50 
4 - 9 
4 
Lao động  
(người) 
< 20 
3 
II 
Hiệu quả hoạt động 
  
  
50 
 ≥ 20 
20 
5 - < 20 
6 - 19 
1 
Chênh lệch thu chi 
(tỷ đồng) 
< 5 
5 
< 3 
15 
3 - < 5 
5 - 14 
2 
Tỷ lệ nợ xấu 
(%) 
≥ 5 
4 
≥ 100 
15 
90 - < 100 
5 - 14 
3 
Tỷ lệ tăng trưởng dư nợ cho 
vay so với kế hoạch 
(%) 
< 90 
4 
Khung điểm xếp hạng 
Hạng quỹ 
I 
II 
III 
Khung điểm 
≥ 90 
65 - < 90 
< 65 
 

