  
 
 
 
   
 CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
85 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
LUẬT 
AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG 
 
Luật An toàn, vệ sinh lao động số 84/2015/QH13 ngày 25 tháng 6 năm 2015 của 
Quốc hội, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2016, được sửa đổi, bổ sung bởi:  
Luật Bảo hiểm xã hội số 41/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024 của Quốc 
hội, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2025. 
 
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;  
Quốc hội ban hành Luật An toàn, vệ sinh lao động1. 
Chương I 
 QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Luật này quy định việc bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động; chính sách, chế độ 
đối với người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; trách nhiệm và quyền hạn của 
các tổ chức, cá nhân liên quan đến công tác an toàn, vệ sinh lao động và quản lý 
nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động; người thử việc; người học 
nghề, tập nghề để làm việc cho người sử dụng lao động. 
2. Cán bộ, công chức, viên chức, người thuộc lực lượng vũ trang nhân dân.  
3. Người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động. 
4. Người lao động Việt Nam đi làm việc tại nước ngoài theo hợp đồng; người 
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam. 
 
1 Luật Bảo hiểm xã hội số 41/2024/QH15 có căn cứ ban hành như sau:  
“Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 
Quốc hội ban hành Luật Bảo hiểm xã hội.”. 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 01.11.2024 14:49:20 +07:00

   
  
 
86      
CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
  
5. Người sử dụng lao động. 
6. Cơ quan, tổ chức và cá nhân khác có liên quan đến công tác an toàn, vệ sinh 
lao động. 
Những người quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này sau đây gọi chung là 
người lao động. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Cơ sở sản xuất, kinh doanh là doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ gia đình và các 
tổ chức hoạt động sản xuất, kinh doanh. 
2. An toàn lao động là giải pháp phòng, chống tác động của các yếu tố nguy 
hiểm nhằm bảo đảm không xảy ra thương tật, tử vong đối với con người trong quá 
trình lao động. 
3. Vệ sinh lao động là giải pháp phòng, chống tác động của yếu tố có hại gây 
bệnh tật, làm suy giảm sức khỏe cho con người trong quá trình lao động.  
4. Yếu tố nguy hiểm là yếu tố gây mất an toàn, làm tổn thương hoặc gây tử 
vong cho con người trong quá trình lao động. 
5. Yếu tố có hại là yếu tố gây bệnh tật, làm suy giảm sức khỏe con người trong 
quá trình lao động. 
6. Sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động là hư hỏng của máy, thiết 
bị, vật tư, chất vượt quá giới hạn an toàn kỹ thuật cho phép, xảy ra trong quá trình 
lao động và gây thiệt hại hoặc có nguy cơ gây thiệt hại cho con người, tài sản và 
môi trường. 
7. Sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng là sự cố kỹ 
thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động lớn, xảy ra trên diện rộng và vượt khả năng 
ứng phó của cơ sở sản xuất, kinh doanh, cơ quan, tổ chức, địa phương hoặc liên 
quan đến nhiều cơ sở sản xuất, kinh doanh, địa phương.  
8. Tai nạn lao động là tai nạn gây tổn thương cho bất kỳ bộ phận, chức năng 
nào của cơ thể hoặc gây tử vong cho người lao động, xảy ra trong quá trình lao 
động, gắn liền với việc thực hiện công việc, nhiệm vụ lao động. 
9. Bệnh nghề nghiệp là bệnh phát sinh do điều kiện lao động có hại của nghề 
nghiệp tác động đối với người lao động. 

  
 
 
 
   
 CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
87 
 
 
10. Quan trắc môi trường lao động là hoạt động thu thập, phân tích, đánh giá 
số liệu đo lường các yếu tố trong môi trường lao động tại nơi làm việc để có biện 
pháp giảm thiểu tác hại đối với sức khỏe, phòng, chống bệnh nghề nghiệp. 
Điều 4. Chính sách của Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động 
1. Tạo điều kiện thuận lợi để người sử dụng lao động, người lao động, cơ quan, 
tổ chức, cá nhân khác có liên quan thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ 
sinh lao động trong quá trình lao động; khuyến khích người sử dụng lao động, 
người lao động áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật, hệ thống quản lý tiên tiến, hiện đại 
và áp dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ thân thiện với môi 
trường trong quá trình lao động. 
2. Đầu tư nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ về an toàn, vệ sinh lao 
động; hỗ trợ xây dựng phòng thí nghiệm, thử nghiệm đạt chuẩn quốc gia phục vụ 
an toàn, vệ sinh lao động. 
3. Hỗ trợ phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong các ngành, lĩnh 
vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; khuyến khích các tổ 
chức xây dựng, công bố hoặc sử dụng tiêu chuẩn kỹ thuật tiên tiến, hiện đại về an 
toàn, vệ sinh lao động trong quá trình lao động.  
4. Hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động làm việc 
không theo hợp đồng lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an 
toàn, vệ sinh lao động. 
5. Phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện; xây 
dựng cơ chế đóng, hưởng linh hoạt nhằm phòng ngừa, giảm thiểu, khắc phục rủi ro 
cho người lao động.  
Điều 5. Nguyên tắc bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động 
1. Bảo đảm quyền của người lao động được làm việc trong điều kiện an toàn, 
vệ sinh lao động. 
2. Tuân thủ đầy đủ các biện pháp an toàn, vệ sinh lao động trong quá trình lao 
động; ưu tiên các biện pháp phòng ngừa, loại trừ, kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, 
yếu tố có hại trong quá trình lao động. 
3. Tham vấn ý kiến tổ chức công đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng lao động, 
Hội đồng về an toàn, vệ sinh lao động các cấp trong xây dựng, thực hiện chính sách, 
pháp luật, chương trình, kế hoạch về an toàn, vệ sinh lao động.  

   
  
 
88      
CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
  
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ về an toàn, vệ sinh lao động của người lao động  
1. Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động có quyền sau đây: 
a) Được bảo đảm các điều kiện làm việc công bằng, an toàn, vệ sinh lao động; 
yêu cầu người sử dụng lao động có trách nhiệm bảo đảm điều kiện làm việc an 
toàn, vệ sinh lao động trong quá trình lao động, tại nơi làm việc;  
b) Được cung cấp thông tin đầy đủ về các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại tại 
nơi làm việc và những biện pháp phòng, chống; được đào tạo, huấn luyện về an 
toàn, vệ sinh lao động;  
c) Được thực hiện chế độ bảo hộ lao động, chăm sóc sức khỏe, khám phát hiện 
bệnh nghề nghiệp; được người sử dụng lao động đóng bảo hiểm tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp; được hưởng đầy đủ chế độ đối với người bị tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp; được trả phí khám giám định thương tật, bệnh tật do tai nạn lao 
động, bệnh nghề nghiệp; được chủ động đi khám giám định mức suy giảm khả 
năng lao động và được trả phí khám giám định trong trường hợp kết quả khám 
giám định đủ điều kiện để điều chỉnh tăng mức hưởng trợ cấp tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp;  
d) Yêu cầu người sử dụng lao động bố trí công việc phù hợp sau khi điều trị ổn 
định do bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; 
đ) Từ chối làm công việc hoặc rời bỏ nơi làm việc mà vẫn được trả đủ tiền 
lương và không bị coi là vi phạm kỷ luật lao động khi thấy rõ có nguy cơ xảy ra tai 
nạn lao động đe dọa nghiêm trọng tính mạng hoặc sức khỏe của mình nhưng phải 
báo ngay cho người quản lý trực tiếp để có phương án xử lý; chỉ tiếp tục làm việc 
khi người quản lý trực tiếp và người phụ trách công tác an toàn, vệ sinh lao động 
đã khắc phục các nguy cơ để bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động; 
e) Khiếu nại, tố cáo hoặc khởi kiện theo quy định của pháp luật. 
2. Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động có nghĩa vụ sau đây: 
a) Chấp hành nội quy, quy trình và biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao 
động tại nơi làm việc; tuân thủ các giao kết về an toàn, vệ sinh lao động trong hợp 
đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể; 
b) Sử dụng và bảo quản các phương tiện bảo vệ cá nhân đã được trang cấp; các 
thiết bị bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; 
c) Báo cáo kịp thời với người có trách nhiệm khi phát hiện nguy cơ xảy ra sự 
cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn lao động hoặc bệnh nghề 

  
 
 
 
   
 CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
89 
 
 
nghiệp; chủ động tham gia cấp cứu, khắc phục sự cố, tai nạn lao động theo phương 
án xử lý sự cố, ứng cứu khẩn cấp hoặc khi có lệnh của người sử dụng lao động 
hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền. 
3. Người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động có quyền sau đây:  
a) Được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động; được Nhà nước, xã hội 
và gia đình tạo điều kiện để làm việc trong môi trường an toàn, vệ sinh lao động; 
b) Tiếp nhận thông tin, tuyên truyền, giáo dục về công tác an toàn, vệ sinh lao 
động; được huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động khi làm các công việc có yêu cầu 
nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; 
c) Tham gia và hưởng bảo hiểm tai nạn lao động theo hình thức tự nguyện do 
Chính phủ quy định.  
Căn cứ vào điều kiện phát triển kinh tế - xã hội, khả năng ngân sách nhà nước 
trong từng thời kỳ, Chính phủ quy định chi tiết về việc hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm 
tai nạn lao động theo hình thức tự nguyện; 
d) Khiếu nại, tố cáo hoặc khởi kiện theo quy định của pháp luật. 
4. Người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động có nghĩa vụ sau đây:  
a) Chịu trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động đối với công việc do mình 
thực hiện theo quy định của pháp luật; 
b) Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động đối với những người có liên quan trong 
quá trình lao động; 
c) Thông báo với chính quyền địa phương để có biện pháp ngăn chặn kịp thời 
các hành vi gây mất an toàn, vệ sinh lao động. 
5. Cán bộ, công chức, viên chức, người thuộc lực lượng vũ trang nhân dân có 
quyền và nghĩa vụ về an toàn, vệ sinh lao động như đối với người lao động quy 
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, trừ trường hợp văn bản quy phạm pháp luật 
áp dụng riêng với đối tượng này có quy định khác. 
6. Người học nghề, tập nghề để làm việc cho người sử dụng lao động có quyền 
và nghĩa vụ về an toàn, vệ sinh lao động như đối với người lao động quy định tại 
khoản 1 và khoản 2 Điều này.  
7. Người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam có quyền và nghĩa vụ về 
an toàn, vệ sinh lao động như đối với người lao động quy định tại khoản 1 và 

   
  
 
90      
CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
  
khoản 2 Điều này; riêng việc tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề 
nghiệp được thực hiện theo quy định của Chính phủ. 
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ về an toàn, vệ sinh lao động của người sử dụng 
lao động 
1. Người sử dụng lao động có quyền sau đây: 
a) Yêu cầu người lao động phải chấp hành các nội quy, quy trình, biện pháp 
bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; 
b) Khen thưởng người lao động chấp hành tốt và kỷ luật người lao động vi 
phạm trong việc thực hiện an toàn, vệ sinh lao động; 
c) Khiếu nại, tố cáo hoặc khởi kiện theo quy định của pháp luật; 
d) Huy động người lao động tham gia ứng cứu khẩn cấp, khắc phục sự cố, tai 
nạn lao động. 
2. Người sử dụng lao động có nghĩa vụ sau đây: 
a) Xây dựng, tổ chức thực hiện và chủ động phối hợp với các cơ quan, tổ chức 
trong việc bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc thuộc phạm vi trách 
nhiệm của mình cho người lao động và những người có liên quan; đóng bảo hiểm 
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động; 
b) Tổ chức huấn luyện, hướng dẫn các quy định, nội quy, quy trình, biện pháp 
bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động; trang bị đầy đủ phương tiện, công cụ lao động 
bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động; thực hiện việc chăm sóc sức khỏe, khám phát 
hiện bệnh nghề nghiệp; thực hiện đầy đủ chế độ đối với người bị tai nạn lao động, 
bệnh nghề nghiệp cho người lao động;  
c) Không được buộc người lao động tiếp tục làm công việc hoặc trở lại nơi làm 
việc khi có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động đe dọa nghiêm trọng tính mạng hoặc 
sức khỏe của người lao động; 
d) Cử người giám sát, kiểm tra việc thực hiện nội quy, quy trình, biện pháp bảo 
đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc theo quy định của pháp luật;  
đ) Bố trí bộ phận hoặc người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp 
với Ban chấp hành công đoàn cơ sở thành lập mạng lưới an toàn, vệ sinh viên; phân 
định trách nhiệm và giao quyền hạn về công tác an toàn, vệ sinh lao động; 

  
 
 
 
   
 CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
91 
 
 
e) Thực hiện việc khai báo, điều tra, thống kê, báo cáo tai nạn lao động, bệnh 
nghề nghiệp, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng; thống 
kê, báo cáo tình hình thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động; chấp hành quyết 
định của thanh tra chuyên ngành về an toàn, vệ sinh lao động; 
g) Lấy ý kiến Ban chấp hành công đoàn cơ sở khi xây dựng kế hoạch, nội quy, 
quy trình, biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động. 
Điều 8. Quyền, trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức 
thành viên của Mặt trận và các tổ chức xã hội khác  
1. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận và các tổ 
chức xã hội khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có quyền và trách 
nhiệm sau đây: 
a) Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến, huấn luyện 
về an toàn, vệ sinh lao động; phát triển các dịch vụ an toàn, vệ sinh lao động; 
b) Tham gia ý kiến, giám sát, phản biện xã hội trong việc xây dựng chế độ chính 
sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động theo quy định của pháp luật; 
c) Tham gia cùng với các cơ quan quản lý nhà nước đề xuất giải pháp cải thiện 
điều kiện lao động, phòng, chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, triển khai 
công tác nghiên cứu khoa học;  
d) Vận động đoàn viên, hội viên thực hiện công tác bảo đảm an toàn, vệ sinh 
lao động; 
đ) Phát hiện và kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý kịp thời 
các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động. 
2. Tổ chức đại diện người sử dụng lao động thực hiện quyền và trách nhiệm 
quy định tại khoản 1 Điều này; có trách nhiệm tham gia Hội đồng an toàn, vệ sinh 
lao động theo quy định tại Điều 88 của Luật này; vận động người sử dụng lao động 
tổ chức đối thoại tại nơi làm việc, thương lượng tập thể, thỏa ước lao động tập thể, 
thực hiện các biện pháp cải thiện điều kiện lao động nhằm bảo đảm an toàn, vệ 
sinh lao động tại nơi làm việc. 
Điều 9. Quyền, trách nhiệm của tổ chức công đoàn trong công tác an toàn, 
vệ sinh lao động 
1. Tham gia với cơ quan nhà nước xây dựng chính sách, pháp luật về an toàn, 
vệ sinh lao động. Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xây dựng, sửa đổi, 

   
  
 
92      
CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
  
bổ sung chính sách, pháp luật có liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao động 
về an toàn, vệ sinh lao động. 
2. Tham gia, phối hợp với cơ quan nhà nước thanh tra, kiểm tra, giám sát việc 
thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động có liên quan đến 
quyền, nghĩa vụ của người lao động; tham gia xây dựng, hướng dẫn thực hiện, 
giám sát việc thực hiện kế hoạch, quy chế, nội quy và các biện pháp bảo đảm an 
toàn, vệ sinh lao động cải thiện điều kiện lao động cho người lao động tại nơi làm 
việc; tham gia điều tra tai nạn lao động theo quy định của pháp luật.  
3. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có trách nhiệm thực hiện 
ngay biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, thực hiện các biện pháp khắc 
phục, kể cả trường hợp phải tạm ngừng hoạt động khi phát hiện nơi làm việc có 
yếu tố có hại hoặc yếu tố nguy hiểm đến sức khỏe, tính mạng của con người trong 
quá trình lao động. 
4. Vận động người lao động chấp hành quy định, nội quy, quy trình, biện pháp 
bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động. 
5. Đại diện tập thể người lao động khởi kiện khi quyền của tập thể người lao 
động về an toàn, vệ sinh lao động bị xâm phạm; đại diện cho người lao động khởi 
kiện khi quyền của người lao động về an toàn, vệ sinh lao động bị xâm phạm và 
được người lao động ủy quyền. 
6. Nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ, đào tạo, huấn luyện về an toàn, 
vệ sinh lao động; kiến nghị các giải pháp chăm lo cải thiện điều kiện lao động, 
phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động. 
7. Phối hợp với cơ quan nhà nước tổ chức phong trào thi đua về an toàn, vệ sinh 
lao động; tổ chức phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động; tổ 
chức và hướng dẫn hoạt động của mạng lưới an toàn, vệ sinh viên.  
8. Khen thưởng công tác an toàn, vệ sinh lao động theo quy định của Tổng 
Liên đoàn Lao động Việt Nam. 
Điều 10. Quyền, trách nhiệm của công đoàn cơ sở trong công tác an toàn, 
vệ sinh lao động 
1. Tham gia với người sử dụng lao động xây dựng và giám sát việc thực hiện 
kế hoạch, quy định, nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao 
động, cải thiện điều kiện lao động. 

  
 
 
 
   
 CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
93 
 
 
2. Đại diện cho tập thể người lao động thương lượng, ký kết và giám sát việc 
thực hiện điều khoản về an toàn, vệ sinh lao động trong thỏa ước lao động tập thể; 
có trách nhiệm giúp đỡ người lao động khiếu nại, khởi kiện khi quyền, lợi ích hợp 
pháp, chính đáng bị xâm phạm.  
3. Đối thoại với người sử dụng lao động để giải quyết các vấn đề liên quan đến 
quyền, nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động về an toàn, vệ sinh 
lao động. 
4. Tham gia, phối hợp với người sử dụng lao động tổ chức kiểm tra công tác an 
toàn, vệ sinh lao động; giám sát và yêu cầu người sử dụng lao động thực hiện đúng 
các quy định về an toàn, vệ sinh lao động; tham gia, phối hợp với người sử dụng lao 
động điều tra tai nạn lao động và giám sát việc giải quyết chế độ, đào tạo nghề và bố 
trí công việc cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. 
5. Kiến nghị với người sử dụng lao động, cơ quan, tổ chức có thẩm quyền thực 
hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, khắc phục hậu quả sự cố kỹ 
thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn lao động và xử lý hành vi vi phạm 
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động. 
6. Tuyên truyền, vận động người lao động, người sử dụng lao động thực hiện 
tốt các quy định của pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy trình, biện pháp bảo 
đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc. Phối hợp với người sử dụng lao 
động tổ chức tập huấn, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ công đoàn 
và người lao động. 
7. Yêu cầu người có trách nhiệm thực hiện ngay biện pháp bảo đảm an toàn, vệ 
sinh lao động, kể cả trường hợp phải tạm ngừng hoạt động nếu cần thiết khi phát 
hiện nơi làm việc có nguy cơ gây nguy hiểm đến sức khỏe, tính mạng của người 
lao động. 
8. Tham gia Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp cơ sở theo quy định tại khoản 1 
Điều 35 của Luật này; tham gia, phối hợp với người sử dụng lao động để ứng cứu, 
khắc phục hậu quả sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn lao 
động; trường hợp người sử dụng lao động không thực hiện nghĩa vụ khai báo theo 
quy định tại Điều 34 của Luật này thì công đoàn cơ sở có trách nhiệm thông báo 
ngay với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Điều 35 của 
Luật này để tiến hành điều tra. 

   
  
 
94      
CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
  
9. Phối hợp với người sử dụng lao động tổ chức các phong trào thi đua, phong 
trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động và xây dựng văn hóa an 
toàn lao động tại nơi làm việc; quản lý, hướng dẫn hoạt động của mạng lưới an 
toàn, vệ sinh viên. 
10. Những cơ sở sản xuất, kinh doanh chưa thành lập công đoàn cơ sở thì công 
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thực hiện quyền, trách nhiệm quy định tại Điều này 
khi được người lao động ở đó yêu cầu. 
Điều 11. Quyền, trách nhiệm của Hội nông dân Việt Nam 
1. Tham gia với cơ quan nhà nước xây dựng chính sách, pháp luật về an toàn, 
vệ sinh lao động cho nông dân. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền 
xây dựng, sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật có liên quan đến quyền, nghĩa vụ 
của người lao động là nông dân về an toàn, vệ sinh lao động. 
2. Tham gia, phối hợp với cơ quan nhà nước trong việc thanh tra, kiểm tra, 
giám sát việc thực hiện chế độ, chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động 
có liên quan đến quyền và nghĩa vụ của người lao động là nông dân; tham gia điều 
tra tai nạn lao động khi người bị tai nạn lao động là nông dân. 
3. Tham gia hoạt động tuyên truyền, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động 
cho nông dân. 
4. Phối hợp với cơ quan nhà nước trong việc chăm lo cải thiện điều kiện lao 
động, phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp cho nông dân. 
5. Vận động nông dân tham gia phong trào bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động 
cho nông dân theo quy định của pháp luật.  
Điều 12. Các hành vi bị nghiêm cấm  
1. Che giấu, khai báo hoặc báo cáo sai sự thật về tai nạn lao động, bệnh nghề 
nghiệp; không thực hiện các yêu cầu, biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động 
gây tổn hại hoặc có nguy cơ gây tổn hại đến người, tài sản, môi trường; buộc 
người lao động phải làm việc hoặc không được rời khỏi nơi làm việc khi có nguy 
cơ xảy ra tai nạn lao động đe dọa nghiêm trọng sức khỏe, tính mạng của họ hoặc 
buộc người lao động tiếp tục làm việc khi các nguy cơ đó chưa được khắc phục. 
2. Trốn đóng, chậm đóng tiền bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; 
chiếm dụng tiền đóng, hưởng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; gian lận, 

  
 
 
 
   
 CÔNG BÁO/Số 1169 + 1170/Ngày 29-10-2024 
95 
 
 
giả mạo hồ sơ trong việc thực hiện bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; 
không chi trả chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao 
động; quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp không 
đúng quy định của pháp luật; truy cập, khai thác trái pháp luật cơ sở dữ liệu về bảo 
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. 
3. Sử dụng máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao 
động không được kiểm định hoặc kết quả kiểm định không đạt yêu cầu hoặc không 
có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng, hết hạn sử dụng, không bảo đảm chất lượng, gây ô 
nhiễm môi trường. 
4. Gian lận trong các hoạt động kiểm định, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao 
động, quan trắc môi trường lao động, giám định y khoa để xác định mức suy giảm 
khả năng lao động khi bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; cản trở, gây khó 
khăn hoặc làm thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng về an toàn, vệ 
sinh lao động của người lao động, người sử dụng lao động.  
5. Phân biệt đối xử về giới trong bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động; phân biệt 
đối xử vì lý do người lao động từ chối làm công việc hoặc rời bỏ nơi làm việc khi 
thấy rõ có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động đe dọa nghiêm trọng tính mạng hoặc sức 
khỏe của mình; phân biệt đối xử vì lý do đã thực hiện công việc, nhiệm vụ bảo đảm 
an toàn, vệ sinh lao động tại cơ sở của người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, 
an toàn, vệ sinh viên, người làm công tác y tế. 
6. Sử dụng lao động hoặc làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ 
sinh lao động khi chưa được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động. 
7. Trả tiền thay cho việc bồi dưỡng bằng hiện vật. 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 1171 + 1172) 

