 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
79 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng đối với Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia 
 
Thông tư số 12/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 6 năm 2022 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng đối với Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, có hiệu lực từ ngày 
15 tháng 8 năm 2022, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng dẫn thực 
hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt 
Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền hình 
Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh 
vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển 
doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ hỗ trợ phát triển 
hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với 
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam, có hiệu lực từ 
ngày 29 tháng 12 năm 2024. 
Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động 
làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ;  
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 20.03.2025 15:29:17 +07:00

 
80 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
Căn cứ Quyết định số 04/2021/QĐ-TTg ngày 29 tháng 01 năm 2021 của Thủ 
tướng Chính phủ ban hành Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ Đổi mới công 
nghệ quốc gia; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng 
dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Quỹ Đổi 
mới công nghệ quốc gia1. 
                                          
1 Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý lao 
động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài 
sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa 
phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh 
nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, 
Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam, có hiệu lực từ ngày 29 
tháng 12 năm 2024 có căn cứ ban hành như sau: 
Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định 
quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định 
tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành 
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy 
định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị định số 52/2016/NĐ-CP 
ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người 
quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 129/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ về chức 
năng, nhiệm vụ và cơ chế hoạt động của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán 
nợ Việt Nam;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung 10 
Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền 
hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà 
nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và 
vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý 
lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
Mua bán nợ Việt Nam. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
81 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối 
với người lao động, viên chức, Chủ tịch và thành viên Hội đồng quản lý, Giám 
đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng, Kiểm soát viên của Quỹ Đổi mới công nghệ 
quốc gia theo quy định tại Quyết định số 04/2021/QĐ-TTg ngày 29 tháng 01 năm 2021 
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ Đổi mới 
công nghệ quốc gia (sau đây gọi tắt là Quỹ). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Viên chức và người lao động làm việc theo hợp đồng lao động. 
2. Chủ tịch và thành viên Hội đồng quản lý, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán 
trưởng, Kiểm soát viên (sau đây gọi chung là người quản lý). 
3. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến quản lý lao động, tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng quy định tại Thông tư này. 
 
Chương II 
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG, TIỀN LƯƠNG, TIỀN THƯỞNG 
ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG 
 
Điều 3. Quản lý lao động, xác định quỹ tiền lương, tạm ứng quỹ tiền lương, 
phân phối tiền lương, tiền thưởng 
1. Quỹ thực hiện quản lý lao động theo quy định tại Mục 2 Thông tư số 26/2016/ 
TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng 
đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 
26/2016/TT-BLĐTBXH). 
2. Viên chức và người lao động được hưởng tiền lương, tiền thưởng từ quỹ tiền 
lương, tiền thưởng do Quỹ xác định theo quy định sau: 
a) Quỹ tiền lương (kế hoạch và thực hiện), việc tạm ứng và phân phối tiền 
lương, tiền thưởng đối với viên chức và người lao động được thực hiện theo quy 
định tại Điều 9, Điều 10, Điều 13 Mục 3 và Mục 4 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH. 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
b) Khi xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch, mức tiền lương bình quân 
thực hiện để tính quỹ tiền lương (kế hoạch và thực hiện) theo quy định tại Điều 9 
và Điều 14 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH thì chỉ tiêu lợi nhuận (lợi nhuận 
kế hoạch, lợi nhuận thực hiện trong năm và lợi nhuận thực hiện của năm trước liền 
kề) được tính bằng chỉ tiêu chênh lệch giữa tổng số thu nhập và tổng số chi phí 
(sau đây gọi tắt là chênh lệch thu trừ chi) của Quỹ. 
Điều 4. Loại trừ các yếu tố khách quan khi xác định quỹ tiền lương của 
viên chức và người lao động 
1. Khi xác định quỹ tiền lương (kế hoạch và thực hiện) của viên chức và người 
lao động, nếu có yếu tố khách quan tác động trực tiếp đến năng suất lao động, 
chênh lệch thu trừ chi thì phải xác định loại trừ, bảo đảm tiền lương gắn với năng 
suất lao động, hiệu quả hoạt động thực sự của Quỹ. 
2. Các yếu tố khách quan để loại trừ khi xác định quỹ tiền lương, bao gồm các 
yếu tố quy định tại khoản 1 Điều 11 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và 
khoản 3 Điều 44 Quyết định số 04/2021/QĐ-TTg. 
3. Việc loại trừ ảnh hưởng của yếu tố khách quan đến năng suất lao động, 
chênh lệch thu trừ chi của Quỹ phải được lượng hóa bằng giá trị cụ thể. 
 
Chương III 
TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG  
ĐỐI VỚI NGƯỜI QUẢN LÝ 
 
Điều 5. Xây dựng bảng lương, xếp lương, nâng bậc lương, xếp hạng 
Quỹ để xác định mức tiền lương cơ bản2 
1. Xây dựng bảng lương, xếp lương, nâng bậc lương 
Hội đồng quản lý Quỹ xây dựng bảng lương, xếp lương, nâng bậc lương đối 
với người quản lý Quỹ theo quy định tại Điều 4 và Điều 5 Thông tư số 27/2016/ 
TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương 
binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối 
với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH) đã 
                                          
2 Điều này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 1 Điều 8 của Thông tư số 12/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
83 
 
được sửa đổi, bổ sung tại khoản 3 và khoản 4 Điều 2 Thông tư số 06/2024/TT-
BLĐTBXH ngày 30 tháng 7 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh 
và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH 
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người 
lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà 
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 
tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng 
dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công 
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ 
(sau đây gọi tắt là Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH). 
2. Xếp hạng Quỹ để xác định mức tiền lương cơ bản 
Hội đồng quản lý Quỹ thực hiện xếp hạng, xếp lại hạng để xác định mức tiền 
lương cơ bản theo quy định tại Điều 6 và Điều 7 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 
Tiêu chuẩn xếp hạng đối với Quỹ tạm thời được thực hiện theo tiêu chuẩn xếp hạng 
đối với nhóm Công ty tài chính (số 56. Công ty tài chính) ban hành kèm theo Thông 
tư số 23/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 31 tháng 8 năm 2005 của Bộ trưởng Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Tài chính hướng dẫn xếp hạng và xếp lương 
đối với thành viên chuyên trách Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó 
Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng công ty nhà nước. Trong đó Chủ tịch 
Hội đồng quản lý Quỹ tính tiền lương cơ bản theo chức danh Chủ tịch Hội đồng thành 
viên; thành viên Hội đồng quản lý Quỹ tính lương cơ bản theo chức danh thành viên 
Hội đồng thành viên. 
Điều 6. Xác định quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng  
1.3 Việc xác định mức tiền lương bình quân, quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch; 
quỹ tiền lương, thù lao thực hiện; quỹ tiền thưởng; trả lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với người quản lý Quỹ được thực hiện theo quy định tại Điều 3, Điều 9, Điều 11, 
Điều 12, Điều 14, Điều 15, Điều 16, Điều 17, Điều 18, các khoản 2, khoản 3, 
khoản 4 và khoản 5 Điều 10 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH đã được sửa 
đổi, bổ sung tại các khoản 9, khoản 10, khoản 11, khoản 12 và khoản 14 Điều 2 
Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
                                          
3 Khoản này được sửa đổi tại khoản 2 Điều 8 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có 
hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
2. Khi xác định mức tiền lương bình quân, quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền 
lương thực hiện của người quản lý chuyên trách theo quy định tại khoản 1 Điều 
này, thì chỉ tiêu lợi nhuận (lợi nhuận kế hoạch, lợi nhuận thực hiện trong năm và 
lợi nhuận thực hiện của năm trước liền kề) được tính bằng chỉ tiêu chênh lệch thu 
trừ chi, trong đó: 
a) Trường hợp Quỹ bảo đảm đủ các điều kiện: bảo toàn và phát triển vốn nhà 
nước; nộp thuế và các khoản nộp ngân sách, trích quỹ dự phòng rủi ro theo đúng 
quy định của pháp luật; có tăng trưởng về dư nợ cho vay; năng suất lao động bình 
quân không giảm và chênh lệch thu trừ chi kế hoạch cao hơn thực hiện của năm 
trước liền kề thì mức tiền lương bình quân kế hoạch của người quản lý chuyên 
trách được xác định như sau: 
TLbqkh = TLcb x (1 + Hln) 
Trong đó:  
- TLbqkh : Mức tiền lương bình quân kế hoạch của người quản lý chuyên trách; 
- TLcb : Mức lương cơ bản của người quản lý chuyên trách được xác định theo 
khoản 1 Điều 10 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH; 
- Hln: Hệ số lương tăng thêm so với mức lương cơ bản gắn với mức chênh 
lệch thu trừ chi như sau: mức chênh lệch dưới 03 tỷ đồng thì Hln được tính tối đa 
bằng 0,1; mức chênh lệch từ 03 tỷ đồng đến dưới 10 tỷ đồng thì Hln được tính tối 
đa bằng 0,3; mức chênh lệch từ 10 tỷ đồng đến dưới 20 tỷ đồng thì Hln được tính 
tối đa bằng 0,5; mức chênh lệch từ 20 tỷ đồng đến dưới 30 tỷ đồng thì Hln được 
tính tối đa bằng 0,7; mức chênh lệch từ 30 tỷ đồng trở lên thì Hln được tính tối đa 
bằng 1,0. 
b) Trường hợp Quỹ không có tăng trưởng dư nợ cho vay thì mức tiền lương 
bình quân được xác định không vượt quá mức lương cơ bản. 
Điều 7. Loại trừ yếu tố khách quan khi xác định tiền lương, thù lao 
1. Khi xác định quỹ tiền lương, quỹ thù lao (kế hoạch và thực hiện) của người 
quản lý, nếu có yếu tố khách quan tác động trực tiếp đến năng suất lao động, chênh 
lệch thu trừ chi thì phải xác định loại trừ, bảo đảm tiền lương gắn với năng suất lao 
động, hiệu quả hoạt động thực sự của Quỹ. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
85 
 
2. Các yếu tố khách quan để loại trừ khi xác định quỹ tiền lương, quỹ thù lao 
bao gồm các yếu tố quy định tại khoản 1 Điều 13 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH 
và khoản 3 Điều 44 Quyết định số 04/2021/QĐ-TTg. 
3. Việc loại trừ ảnh hưởng của yếu tố khách quan đến năng suất lao động, 
chênh lệch thu trừ chi của Quỹ phải được lượng hóa bằng giá trị cụ thể. 
 
Chương IV 
TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN VÀ HIỆU LỰC THI HÀNH4 
 
Điều 8. Trách nhiệm thực hiện 
1. Trách nhiệm của Quỹ: 
a) Hội đồng quản lý có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 18, 
khoản 4 Điều 22 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBX; Điều 20, khoản 4 Điều 25 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi báo cáo tiền lương, tiền thưởng 
cho cơ quan đại diện chủ sở hữu thì đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và 
Xã hội để theo dõi, kiểm tra và giám sát chung; 
                                          
4 Điều 11 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024 
quy định như sau: 
“Điều 11. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29 tháng 12 năm 2024.  
2. Các chế độ về quỹ tiền lương, trả lương, thù lao, tiền thưởng quy định tại khoản 3 và 
khoản 4 Điều 1, khoản 2 Điều 2, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 và khoản 6 Điều 3, 
khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 4, khoản 2 Điều 5, khoản 2 và khoản 3 Điều 6, khoản 2 và 
khoản 3 Điều 7, khoản 1 và khoản 2 Điều 8, khoản 1 và khoản 3 Điều 9 và khoản 2 Điều 10 
Thông tư này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2024.  
3. Các quy định về xây dựng thang lương, bảng lương, xếp lương tại khoản 1 Điều 1, 
khoản 1 và khoản 3 Điều 2, khoản 1 và khoản 2 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1 và khoản 2 
Điều 6, khoản 1 Điều 7, khoản 1 Điều 8, khoản 1 và khoản 2 Điều 9 Thông tư này được thực 
hiện từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
4. Các nội dung quy định tại các Thông tư nêu tại Điều 1, Điều 2, Điều 3, Điều 4, Điều 5, 
Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 Thông tư này đang viện dẫn theo quy định tại Mục 2, 
Điều 9, Điều 11 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Mục 2, Điều 11, Điều 13, Điều 20, 
Điều 22 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH thì được viện dẫn theo các nội dung tương ứng 
đã được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
5. Trường hợp các văn bản được viện dẫn tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung, thay thế 
thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.” 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
b) Giám đốc Quỹ có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 17 
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH; 
c) Kiểm soát viên có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 19 
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH, Điều 21 Thông tư số 27/2016/TT-
BLĐTBXH và theo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ. 
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu đối với Quỹ có trách nhiệm thực hiện nhiệm 
vụ quy định tại Điều 20 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH; Điều 19, Điều 22 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi ý kiến cho Quỹ về quỹ tiền lương, 
tiền thưởng hàng năm thì đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để 
theo dõi, giám sát chung. 
Điều 9. Hiệu lực thi hành 
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2022.  
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị cơ quan, tổ chức phản ánh 
về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung kịp thời./. 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH  
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 469/VBHN-BLĐTBXH 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
 
 
Hà Nội, ngày 10 tháng 02 năm 2025 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 
