 
78 
CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
THÔNG TƯ  
Hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao và tiền thưởng  
trong Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam 
 
 
Thông tư số 37/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn quản lý lao động, tiền 
lương, thù lao và tiền thưởng trong Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng 
Việt Nam, có hiệu lực từ ngày 10 tháng 12 năm 2016, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
1. Thông tư số 04/2018/TT-BLĐTBXH ngày 22 tháng 6 năm 2018 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn quản lý lao dộng, tiền 
lương, thù lao và tiền thưởng trong Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín 
dụng Việt Nam, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 8 năm 2018. 
2. Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng 
dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài 
Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và 
Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, 
Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ 
hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt 
Nam, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 
Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 53/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2013 của Chính 
phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản của các tổ 
chức tín dụng Việt Nam; Nghị định số 34/2015/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2015 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 19.03.2025 15:32:17 +07:00

 
 
     CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
79 
 
và Nghị định số 18/2016/NĐ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2016 của Chính phủ về 
thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín 
dụng Việt Nam; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao 
động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước 
nắm giữ 100% vốn điều lệ; Nghị định 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 
của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn 
điều lệ; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Lao động - Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng 
dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao và tiền thưởng trong Công ty Quản lý 
tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam1. 
 
1 (i) Thông tư số 04/2018/TT-BLĐTBXH ngày 22 tháng 6 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội sửa đổi một số điều của Thông tư số 37/2016/TT-BLĐTBXH 
ngày 25 tháng 10 năm 2016 hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao và tiền thưởng trong 
Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 53/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thành 
lập, tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam; Nghị 
định số 34/2015/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2015 và Nghị định số 18/2016/NĐ-CP ngày 18 
tháng 3 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 53/2013/NĐ-
CP ngày 18 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty 
Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định quản 
lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm 
hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-
CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người 
quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư sửa đổi một số điều 
của Thông tư số 37/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016 hướng dẫn quản lý lao 
động, tiền lương, thù lao và tiền thưởng trong Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng 
Việt Nam.” 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
Mục 1 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
 
  (ii) Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý 
lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý 
tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa 
phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh 
nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, 
Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam (sau đây viết tắt là 
Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH), có hiệu lực thi hành từ ngày 29 tháng 12 năm 2024 có 
căn cứ ban hành như sau:  
“Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định quản 
lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm 
hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền 
lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do 
Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy 
định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty 
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị định số 
52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 129/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ về 
chức năng, nhiệm vụ và cơ chế hoạt động của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
Mua bán nợ Việt Nam;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung 10 
Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài 
Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh 
vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh 
nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và 
hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Công ty trách nhiệm hữu 
hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam.” 

 
 
     CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
81 
 
Thông tư này hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với người lao động, Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng 
thành viên, Tổng giám đốc, Kế toán trưởng, Trưởng ban kiểm soát và thành viên 
Ban kiểm soát trong Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam 
(sau đây gọi tắt là VAMC). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1.  Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động theo quy định tại Bộ 
luật lao động. 
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng 
giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng, Trưởng ban kiểm soát và thành 
viên Ban kiểm soát. 
3. Cơ quan, tổ chức và các nhân có liên quan đến quản lý lao động, tiền 
lương, thù lao, tiền thưởng quy định tại Thông tư này. 
 
Mục 2 
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG, TIỀN LƯƠNG, TIỀN THƯỞNG 
ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG 
 
Điều 3. Quản lý lao động, quỹ tiền lương kế hoạch, đơn giá tiền lương, tạm 
ứng tiền lương, quỹ tiền lương thực hiện, phân phối tiền lương, tiền thưởng 
1. VAMC thực hiện quản lý lao động, xác định quỹ tiền lương kế hoạch, đơn 
giá tiền lương, tạm ứng tiền lương, quỹ tiền lương thực hiện, phân phối tiền lương, 
tiền thưởng đối với người lao động theo quy định tại Mục 2; Điều 9, 10, 13 Mục 3 
và Mục 4 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền 
lương, tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu 
hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là 
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH). 
2. Khi xác định tiền lương bình quân kế hoạch, mức tiền lương bình quân thực 
hiện để tính quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền lương thực hiện theo quy định tại 
Điều 9 và Điều 14 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH,VAMC xác định chỉ tiêu 
năng suất lao động bình quân là lợi nhuận như sau: 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
a) Chỉ tiêu năng suất lao động bình quân (kế hoạch, thực hiện trong năm hoặc 
thực hiện của năm trước liền kề) được tính theo chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi 
phí chưa có tiền  lương, trong đó chỉ tiêu tổng doanh thu và tổng  chi phí được xác 
định theo quy định tại Nghị định số 53/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2013, 
Nghị định số 34/2015/NĐ-CP ngày 31 tháng 03 năm 2015 của Chính phủ và 
hướng dẫn của Bộ Tài chính về chế độ tài chính đối với VAMC. 
b)2 Chỉ tiêu lợi nhuận (kế hoạch, thực hiện trong năm hoặc thực hiện của năm 
trước liền kề) được thay bằng chỉ tiêu chênh lệch thu chi (tổng doanh thu trừ tổng 
chi phí). 
Điều 3a. Thang lương, bảng lương, phụ cấp lương 3 
VAMC xây dựng thang lương, bảng lương và phụ cấp lương đối với người lao 
động theo quy định tại Điều 9a Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH đã được bổ 
sung tại khoản 3 Điều 1 Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 7 năm 
2024 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao 
động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Thông tư 
số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước 
nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH). 
Điều 4. Loại trừ các yếu tố khách quan khi xác định quỹ tiền lương kế 
hoạch, quỹ tiền lương thực hiện của người lao động 4 
 
2 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 1 Điều 1 của Thông tư số 04/2018/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 8 năm 2018. 
3 Điều này được bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư số 12/2024/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 14 tháng 11 năm 2024. 
4 Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 2 Điều 1 của Thông tư số 04/2018/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 8 năm 2018 và khoản 2 Điều 2 của Thông tư số 
12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 14 tháng 11 năm 2024. 

 
 
     CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
83 
 
1. Khi xác định quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền lương thực hiện của người 
lao động, VAMC loại trừ các yếu tố khách quan ảnh hưởng đến năng suất lao 
động, chênh lệch thu chi, bao gồm: 
a) Ảnh hưởng của các yếu tố khách quan quy định tại Điều 11 Thông tư số 
26/2016/TT-BLĐTBXH. 
b) Nhà nước có quyết định can thiệp làm ảnh hưởng trực tiếp đến chỉ tiêu 
chênh lệch thu chi hoặc ảnh hưởng trực tiếp đến việc mua hoặc bán khoản nợ 
xấu và tài sản đảm bảo; quy định tỷ lệ tính trên số tiền thu hồi của các khoản nợ 
xấu được VAMC mua bằng trái phiếu đặc biệt và tỷ lệ tính trên số dư còn lại 
cuối kỳ của khoản nợ mà VAMC đã mua bằng trái phiếu đặc biệt dẫn đến số 
tiền thu được theo tỷ lệ từ các nguồn này không bù đắp đủ chi phí của VAMC 
trong hoạt động mua, xử lý và quản  lý các khoản nợ xấu mua bằng trái phiếu 
đặc biệt.” 5 
c) VAMC thực hiện các khoản đầu tư mới cho hoạt động kinh doanh (không 
bao gồm các khoản đầu tư, sửa chữa, nâng cấp tài sản đảm bảo các khoản nợ 
VAMC đã mua để cải tạo thành trụ sở làm việc hoặc cho thuê). 
2. Việc loại trừ yếu tố khách quan quy định tại khoản 1 Điều này được thực 
hiện theo nguyên tắc như sau: 
a) Năng suất lao động, chênh lệch thu chi bị ảnh hưởng bởi các yếu tố khách 
quan phải được lượng hóa và tính toán bằng số liệu cụ thể. 
b) Yếu tố khách quan làm giảm (hoặc tăng) năng suất lao động, chênh lệch 
thu chi thì được cộng thêm (hoặc giảm trừ) phần năng suất lao động, chênh lệch 
thu chi giảm (hoặc tăng) tương ứng vào chỉ tiêu năng suất lao động, chênh lệch 
thu chi trong năm. 
 
5 Đoạn “điều chỉnh tỷ lệ tính trên số tiền thu hồi của các khoản nợ xấu được VAMC mua 
bằng trái phiếu đặc biệt; điều chỉnh tỷ lệ tính trên số dư còn lại cuối kỳ của khoản nợ mà VAMC 
đã mua bằng trái phiếu đặc biệt” được sửa đổi thành “quy định tỷ lệ tính trên số tiền thu hồi của 
các khoản nợ xấu được VAMC mua bằng trái phiếu đặc biệt và tỷ lệ tính trên số dư còn lại cuối 
cùng của khoản nợ mà VAMC đã mua bằng trái phiếu đặc biệt dẫn đến số tiền thu được theo tỷ 
lệ từ các nguồn này không bù đắp đủ chi phí của VAMC trong hoạt động mua, xử lý và quản lý 
các khoản nợ xấu mua bằng trái phiếu đặc biệt” theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Thông tư 
số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024.  

 
84 
CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
c) Khi xác định quỹ tiền lương thực hiện, VAMC phải đánh giá lại việc thực 
hiện các yếu tố khách quan so với kế hoạch để loại trừ ảnh hưởng đến năng suất 
lao động, chênh lệch thu chi. 
 
Mục 3 
QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI 
HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN, TỔNG GIÁM ĐỐC, PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC, 
KẾ TOÁN TRƯỞNG VÀ THÀNH VIÊN BAN KIỂM SOÁT 
 
Điều 5. Xếp lương đối với Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên 
chuyên trách Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế 
toán trưởng, Trưởng ban kiểm soát và thành viên Ban kiểm soát  
 Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên chuyên trách Hội đồng thành 
viên, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng, Trưởng ban kiểm 
soát và thành viên Ban kiểm soát VAMC được xếp lương theo quy định tại 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một 
thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi là Thông tư số 
27/2016/TT-BLĐTBXH). 
Điều 5a. Xây dựng bảng lương  
 Hội đồng thành viên VAMC xây dựng, ban hành bảng lương đối với Chủ tịch 
Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc, Phó Tổng 
giám đốc, Kế toán trưởng, Trưởng Ban kiểm soát và thành viên Ban kiểm soát theo 
quy định tại Điều 4 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH đã được sửa đổi tại 
khoản 3 Điều 2 Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
Điều 6. Xác định quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng và trả lương, thù lao, 
tiền thưởng 
1. Việc xác định quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch; xác định quỹ tiền lương, thù 
lao thực hiện, quỹ tiền thưởng; trả lương, thù lao, tiền thưởng đối với thành viên Hội 
đồng thành viên, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng, Trưởng ban 

 
 
     CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
85 
 
kiểm soát và thành viên Ban kiểm soát được thực hiện theo quy định tại Điều 3, 9, 
10, 11, 12, 14, 15, 16, 17, 18 và Điều 19 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 
2. Khi xác định quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch, quỹ tiền lương, thù lao thực 
hiện quy định tại khoản 1 Điều này, VAMC thực hiện một số quy định sau: 
a) Chỉ tiêu năng suất lao động bình quân và lợi nhuận làm căn cứ để xác định 
quỹ tiền lương, thù lao, mức tiền lương bình quân được thực hiện theo quy định tại 
khoản 2 Điều 3 Thông tư này; 
b)6 Việc loại trử yếu tố khách quan ảnh hưởng đến năng suất lao động, chênh 
lệch thu chi được thực hiện theo quy định tại Điều 4 Thông tư này. 
 
Mục 4 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH7 
 
Điều 7. Tổ chức thực hiện  
 
6 Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 3 Điều 1 của Thông tư số 04/2018/TT-
BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 15 tháng 8 năm 2018. 
7 Điều 11 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024 
quy định như sau: 
“Điều 11. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29 tháng 12 năm 2024.  
2. Các chế độ về quỹ tiền lương, trả lương, thù lao, tiền thưởng quy định tại khoản 3 và 
khoản 4 Điều 1, khoản 2 Điều 2, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 và khoản 6 Điều 3, 
khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 4, khoản 2 Điều 5, khoản 2 và khoản 3 Điều 6, khoản 2 và 
khoản 3 Điều 7, khoản 1 và khoản 2 Điều 8, khoản 1 và khoản 3 Điều 9 và khoản 2 Điều 10 
Thông tư này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2024.  
3. Các quy định về xây dựng thang lương, bảng lương, xếp lương tại khoản 1 Điều 1, 
khoản 1 và khoản 3 Điều 2, khoản 1 và khoản 2 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1 và khoản 2 
Điều 6, khoản 1 Điều 7, khoản 1 Điều 8, khoản 1 và khoản 2 Điều 9 Thông tư này được thực 
hiện từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
4. Các nội dung quy định tại các Thông tư nêu tại Điều 1, Điều 2, Điều 3, Điều 4, Điều 
5, Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 Thông tư này đang viện dẫn theo quy định tại 
Mục 2, Điều 9, Điều 11 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Mục 2, Điều 11, Điều 13, 
Điều 20, Điều 22 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH thì được viện dẫn theo các nội dung 
tương ứng đã được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
5. Trường hợp các văn bản được viện dẫn tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung, thay thế 
thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.” 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
1. Tổng giám đốc VAMC có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ quy định tại 
Điều 17 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH. 
2. Hội đồng thành viên VAMC có trách nhiệm:  
a) Thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 18 Thông tư số 26/2016/TT-
BLĐTBXH và Điều 20 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi các báo cáo 
tiền lương, tiền thưởng cho cơ quan đại diện chủ sở hữu thì đồng thời gửi Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, kiểm tra và giám sát chung. 
b) Xác định khoản tiền lương, tiền thưởng đối với Trưởng ban kiểm soát và 
thành viên Ban kiểm soát theo quy định tại Thông tư này và trích nộp cho cơ 
quan đại diện chủ sở hữu để chi trả gắn với mức độ hoàn thành nhiệm vụ của 
từng người. 
3. Trưởng ban kiểm soát và thành viên Ban kiểm soát có trách nhiệm kiểm tra, 
giám sát, thẩm định, kiến  nghị các nội dung về quản lý lao động, tiền lương, thù 
lao, tiền thưởng như quy định đối với chức danh Kiểm soát viên tại Điều 19  
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Điều 21 Thông tư số 27/2016/TT-
BLĐTBXH và theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của VAMC. 
4. Cơ quan đại diện chủ sở hữu đối với VAMC (Ngân hàng Nhà nước) có 
trách nhiệm: 
a) Thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 20 Thông tư số 26/2016/TT-
BLĐTBXH và Điều 22 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi ý kiến cho 
VAMC về quỹ tiền lương, tiền thưởng hàng năm thì đồng thời gửi Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội để theo dõi, giám sát chung. 
b) Tiếp nhận, rà soát, có ý kiến về các yếu tố khách quan (nếu có) theo quy 
định tại Thông tư này làm cơ sở để VAMC xác định tiền lương của người lao động 
và tiền lương, thù lao của người quản lý. 
c) Tổ chức quản lý, đánh giá, trả lương, thù lao, tiền thưởng và thực hiện các 
chế độ đối với Trưởng ban kiểm soát và thành viên Ban kiểm soát của VAMC như 
đối với chức danh Trưởng ban kiểm soát và Kiểm soát viên theo quy định tại Điều 19 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 

 
 
     CÔNG BÁO/Số 347 + 348/Ngày 25-02-2025 
 
87 
 
Điều 8. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 12 năm 2016. Các 
chế độ quy định tại Thông tư này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2016. 
2. Thông tư số 31/2015/TT-BLĐTBXH ngày 31 tháng 8 năm 2015 của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù 
lao và tiền thưởng trong Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt 
Nam hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực. 
3. Người quản lý chuyên trách tiếp tục xếp lương theo hạng VAMC được 
xếp. Sau 3 năm kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, VAMC thực hiện 
việc xếp hạng theo quy định chung của nhà nước. 
4. VAMC áp dụng mức tiền chi bữa ăn giữa ca cho người lao động và người 
quản lý theo quy định tại khoản 4, Điều 22 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH 
và khoản 4, Điều 25 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị cơ quan, đơn vị phản ánh 
về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn bổ sung kịp thời./. 
 
 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
VÀ XÃ HỘI 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
Số: 464/VBHN-BLĐTBXH 
Hà Nội, ngày 10 tháng 02 năm 2025 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 
 
 
 
 
 
