 
76 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
  
VĂN BẢN PHÁP LUẬT KHÁC 
VĂN BẢN HỢP NHẤT -  
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng đối với Quỹ đầu tư phát triển địa phương 
  
Thông tư số 45/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao 
động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Quỹ đầu tư phát triển địa phương, có 
hiệu lực từ ngày 15 tháng 02 năm 2017, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng 
dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài 
Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và 
Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, 
Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ hỗ trợ 
phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam, có hiệu 
lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 
Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 138/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2007 của Chính 
phủ quy định về tổ chức hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển địa phương; Nghị 
định số 37/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ quy định sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 138/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 
2007 về tổ chức và hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển địa phương; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động 
làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 
100% vốn điều lệ; Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 20.03.2025 15:25:56 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
77 
 
Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty 
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Lao động - Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng 
dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Quỹ đầu tư 
phát triển địa phương1. 
                                          
1 Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý lao 
động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản 
của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, 
Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và 
vừa, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ hỗ trợ phát 
triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024 
có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định 
quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định 
tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành 
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị 
định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 129/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ về chức 
năng, nhiệm vụ và cơ chế hoạt động của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán 
nợ Việt Nam;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung 10 
Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền 
hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà 
nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và 
vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý 
lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
Mua bán nợ Việt Nam.” 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
  
Mục 1 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối 
với người lao động, Chủ tịch, Phó chủ tịch và thành viên Hội đồng quản lý, Giám 
đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng, Trưởng ban kiểm soát, Thành viên Ban kiểm 
soát trong Quỹ đầu tư phát triển địa phương do tỉnh, thành phố trực thuộc Trung 
ương thành lập theo quy định tại Nghị định số 138/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 
năm 2007 của Chính phủ quy định về tổ chức hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển 
địa phương (sau đây gọi tắt là Quỹ). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động. 
2. Thành viên Ban kiểm soát. 
3. Chủ tịch, Phó chủ tịch và thành viên Hội đồng quản lý, Giám đốc, Phó Giám 
đốc, Kế toán trưởng, Trưởng ban kiểm soát (sau đây gọi chung là người quản lý Quỹ). 
4. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến quản lý lao động, tiền lương, 
thù lao, tiền thưởng quy định tại Thông tư này. 
 
Mục 2 
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG, TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG 
ĐỐI VỚI THÀNH VIÊN BAN KIỂM SOÁT VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG 
 
Điều 3. Thang lương, bảng lương và phụ cấp lương2 
Quỹ xây dựng thang lương, bảng lương và phụ cấp lương đối với người lao 
động theo quy định tại Điều 9a Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 
tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với 
người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ đã được bổ sung tại khoản 3 Điều 1 
Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 7 năm 2024 của Bộ 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ 
                                          
2 Điều này được sửa đổi tại khoản 1 Điều 4 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, 
có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
79 
 
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao 
động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Thông tư 
số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH). 
Điều 4. Xếp lương, tiền lương, thù lao, tiền thưởng của thành viên Ban 
kiểm soát 
1. Thành viên Ban kiểm soát chuyên trách xếp lương (cộng phụ cấp lương, nếu 
có) tương đương với chức danh Trưởng phòng của Quỹ theo thang lương, bảng 
lương, phụ cấp lương do Quỹ xây dựng. Tiền lương của thành viên Ban kiểm soát 
chuyên trách được tính trong quỹ tiền lương của người lao động và được trả lương 
theo quy chế trả lương của Quỹ. 
2. Thành viên Ban kiểm soát không chuyên trách được hưởng thù lao theo 
công việc và thời gian làm việc, nhưng không vượt quá 20% tiền lương của Thành 
viên Ban kiểm soát chuyên trách. Trường hợp Quỹ không có Thành viên Ban kiểm 
soát chuyên trách thì thù lao được tính so với tiền lương của chức danh Trưởng 
phòng theo quy chế trả lương của Quỹ. Quỹ xác định và tính khoản thù lao của 
thành viên Ban kiểm soát không chuyên trách vào quỹ tiền lương của người lao 
động sau khi xác định theo quy định tại Điều 5 Thông tư này để chi trả cho thành 
viên Ban kiểm soát không chuyên trách.   
3. Thành viên Ban kiểm soát chuyên trách và thành viên Ban kiểm soát không 
chuyên trách được hưởng tiền thưởng từ quỹ tiền thưởng của người lao động theo 
quy chế thưởng của Quỹ. 
Điều 5. Quản lý lao động, xác định quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền lương 
thực hiện, tạm ứng quỹ tiền lương, phân phối tiền lương, tiền thưởng 
1. Quỹ thực hiện quản lý lao động, xác định quỹ tiền lương kế hoạch, đơn giá tiền 
lương, tạm ứng tiền lương, quỹ tiền lương thực hiện, phân phối tiền lương, tiền 
thưởng đối với người lao động (bao gồm cả thành viên Ban kiểm soát chuyên trách) 
theo quy định tại Mục 2; Điều 9, 10, 13 Mục 3 và Mục 4 Thông tư số 26/2016/TT-
BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao 
động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH). 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
  
2. Khi xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch, mức tiền lương bình quân 
thực hiện để tính quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền lương thực hiện theo quy định 
tại Điều 9 và Điều 14 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH, chỉ tiêu lợi nhuận (kế 
hoạch, thực hiện trong năm hoặc thực hiện của năm trước liền kề) được thay bằng 
chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí. 
Điều 6. Loại trừ các yếu tố khách quan khi xác định quỹ tiền lương kế 
hoạch, quỹ tiền lương thực hiện của người lao động 
1. Khi xác định quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền lương thực hiện của người 
lao động, Quỹ loại trừ các yếu tố khách quan ảnh hưởng đến năng suất lao động và 
tổng doanh thu trừ tổng chi phí của Quỹ, bao gồm: 
a) Ảnh hưởng của các yếu tố khách quan quy định tại Điều 11 Thông tư số 
26/2016/TT-BLĐTBXH;  
b) Nhà nước khoanh nợ, giãn nợ cho các đối tượng vay; điều chỉnh lãi suất cho 
vay tối thiểu của Quỹ; 
c) Quỹ thực hiện nhiệm vụ phát sinh mới hoặc nhiệm vụ làm tăng chi phí mà 
không có doanh thu do cơ quan đại diện chủ sở hữu giao. 
2. Việc loại trừ yếu tố khách quan quy định tại khoản 1 Điều này được thực 
hiện theo nguyên tắc như sau: 
a) Năng suất lao động, tổng doanh thu trừ tổng chi phí bị ảnh hưởng bởi các 
yếu tố khách quan phải được lượng hóa và tính toán bằng số liệu cụ thể; 
b) Yếu tố khách quan làm giảm (hoặc tăng) năng suất lao động, tổng doanh thu 
trừ tổng chi phí thì được cộng thêm (hoặc giảm trừ) phần năng suất lao động, tổng 
doanh thu trừ tổng chi phí giảm (hoặc tăng) tương ứng vào chỉ tiêu năng suất lao 
động, tổng doanh thu trừ tổng chi phí trong năm; 
c) Khi xác định quỹ tiền lương thực hiện, Quỹ phải đánh giá lại việc thực hiện 
các yếu tố khách quan so với kế hoạch để loại trừ ảnh hưởng đến năng suất lao 
động, tổng doanh thu trừ tổng chi phí. 
 
Mục 3 
TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG 
ĐỐI VỚI NGƯỜI QUẢN LÝ QUỸ 
 
Điều 7. Xây dựng bảng lương, xếp lương, nâng bậc lương, xếp hạng Quỹ 
để xác định mức tiền lương cơ bản3 
                                          
3 Điều này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 2 Điều 4 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, 
có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
81 
 
1. Xây dựng bảng lương, xếp lương, nâng bậc lương 
Hội đồng quản lý Quỹ xây dựng bảng lương, xếp lương, nâng bậc lương đối với người 
quản lý Quỹ theo quy định tại Điều 4 và Điều 5 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH 
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ 
(sau đây gọi tắt là Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH) đã được sửa đổi, bổ sung tại 
khoản 3 và khoản 4 Điều 2 Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
2. Xếp hạng Quỹ để xác định mức tiền lương cơ bản 
Căn cứ vào tiêu chuẩn xếp hạng Quỹ đầu tư phát triển địa phương ban hành tại 
Phụ lục kèm theo Thông tư này, Quỹ định hạng làm cơ sở xác định mức tiền lương 
cơ bản đối với người quản lý chuyên trách. Việc xếp hạng, xếp lại hạng Quỹ thực 
hiện theo quy định tại Điều 6 và Điều 7 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 
Trong đó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ được tính lương theo mức tiền lương cơ 
bản của chức danh Chủ tịch Hội đồng thành viên; thành viên Hội đồng quản lý tính 
lương theo mức tiền lương cơ bản của chức danh thành viên Hội đồng thành viên. 
Điều 8. Tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Trưởng ban kiểm soát 
1. Tiền lương, tiền thưởng của Trưởng ban kiểm soát chuyên trách được tính 
trong quỹ tiền lương, tiền thưởng của người quản lý Quỹ chuyên trách theo quy 
định tại Điều 9 Thông tư này. Đối với trường hợp bộ máy tổ chức của Quỹ theo cơ 
cấu Trưởng ban kiểm soát không chuyên trách thì Trưởng ban kiểm soát không 
chuyên trách hưởng thù lao, tiền thưởng theo công việc và thời gian làm việc, 
nhưng thù lao không vượt quá 20% tiền lương của chức danh Phó Giám đốc Quỹ.  
2. Tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Trưởng ban kiểm soát, sau khi trích nộp 
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và các khoản khác theo quy định của pháp luật, 
Quỹ chuyển cho cơ quan đại diện chủ sở hữu để tạm ứng, đánh giá, chi trả cho 
Trưởng ban kiểm soát theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ. 
Điều 9. Xác định quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng và trả lương, thù lao, 
tiền thưởng 
1.4 Việc xác định mức tiền lương bình quân, quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch; 
quỹ tiền lương, thù lao thực hiện; quỹ tiền thưởng; trả lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với người quản lý Quỹ được thực hiện theo quy định tại Điều 3, Điều 9, Điều 11, 
Điều 12, Điều 14, Điều 15, Điều 16, Điều 17, Điều 18, các khoản 2, khoản 3, 
                                          
4 Khoản này được sửa đổi tại khoản 3 Điều 4 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, 
có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
  
khoản 4 và khoản 5 Điều 10 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH đã được sửa đổi, 
bổ sung tại các khoản 9, khoản 10, khoản 11, khoản 12 và khoản 14 Điều 2 Thông 
tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
2. Khi xác định quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch, quỹ tiền lương, thù lao thực 
hiện quy định tại khoản 1 Điều này, chỉ tiêu lợi nhuận được thay bằng chỉ tiêu tổng 
doanh thu trừ tổng chi phí tại khoản 2 Điều 5 Thông tư này, trong đó:  
a) Trường hợp Quỹ bảo đảm đủ các điều kiện: bảo toàn và phát triển vốn nhà 
nước; nộp ngân sách và trích quỹ dự phòng rủi ro theo đúng quy định của pháp 
luật; năng suất lao động bình quân không giảm và tổng doanh thu trừ tổng chi phí 
cao hơn thực hiện của năm trước liền kề thì mức tiền lương bình quân kế hoạch 
của người quản lý Quỹ chuyên trách được xác định như sau: 
TLbqkh= TLcb + TLcb x Hln 
Trong đó:  
- TLbqkh : Mức tiền lương bình quân kế hoạch của người quản lý Quỹ chuyên trách; 
- TLcb : Mức lương cơ bản của người quản lý Quỹ chuyên trách được xác định 
theo khoản 1 Điều 10 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH, trong đó Phó chủ tịch 
Hội đồng quản lý chuyên trách được tính theo mức lương cơ bản của chức danh 
Giám đốc, Trưởng ban kiểm soát chuyên trách được tính theo mức lương cơ bản 
của chức danh Phó Giám đốc Quỹ; 
- Hln: Hệ số lương tăng thêm so với mức lương cơ bản gắn với mức tổng doanh 
thu trừ tổng chi phí như sau: mức chênh lệch dưới 50 tỷ thì Hln được tính tối đa 
bằng 0,3; mức chênh lệch từ 50 tỷ đến dưới 100 tỷ thì Hln được tính tối đa bằng 
0,5; mức chênh lệch từ 100 đến dưới 150 tỷ thì Hln được tính tối đa bằng 0,7; mức 
chênh lệch từ 150 tỷ trở lên thì Hln được tính tối đa bằng 1,0. 
b) Trường hợp bộ máy tổ chức của Quỹ theo cơ cấu có chức danh Chủ tịch, 
Phó chủ tịch và thành viên Hội đồng quản lý không chuyên trách, Trưởng ban 
kiểm soát không chuyên trách thì mức thù lao của Chủ tịch và Phó chủ tịch Hội 
đồng quản lý không chuyên trách được tính so với tiền lương của chức danh Giám 
đốc, mức thù lao của thành viên Hội đồng quản lý không chuyên trách và Trưởng 
ban kiểm soát không chuyên trách được tính so với tiền lương của chức danh Phó 
Giám đốc Quỹ. 
3. Khi xác định quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch, quỹ tiền lương, thù lao thực 
hiện quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, Quỹ loại trừ yếu tố khách quan ảnh 

 
 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
83 
 
hưởng đến năng suất lao động, tổng doanh thu trừ tổng chi phí theo quy định tại 
Điều 6 Thông tư này. 
 
Mục 4 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ HIỆU LỰC THI HÀNH5 
 
Điều 10. Tổ chức thực hiện 
1. Giám đốc Quỹ có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 17 
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH. 
2. Hội đồng quản lý Quỹ có trách nhiệm: 
a) Thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 18 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH 
và Điều 20 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi các báo cáo tiền lương, 
tiền thưởng cho cơ quan đại diện chủ sở hữu thì đồng thời gửi Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội để theo dõi, kiểm tra và giám sát chung; 
b) Xác định khoản tiền lương, tiền thưởng đối với Trưởng ban kiểm soát theo 
quy định tại Thông tư này và trích nộp cho cơ quan đại diện chủ sở hữu để chi trả 
gắn với mức độ hoàn thành nhiệm vụ của từng người. 
                                          
5 Điều 11 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024 
quy định như sau: 
“Điều 11. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29 tháng 12 năm 2024.  
2. Các chế độ về quỹ tiền lương, trả lương, thù lao, tiền thưởng quy định tại khoản 3 và 
khoản 4 Điều 1, khoản 2 Điều 2, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 và khoản 6 Điều 3, khoản 2, 
khoản 3 và khoản 4 Điều 4, khoản 2 Điều 5, khoản 2 và khoản 3 Điều 6, khoản 2 và khoản 3 
Điều 7, khoản 1 và khoản 2 Điều 8, khoản 1 và khoản 3 Điều 9 và khoản 2 Điều 10 Thông tư này 
được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2024.  
3. Các quy định về xây dựng thang lương, bảng lương, xếp lương tại khoản 1 Điều 1, khoản 1 và 
khoản 3 Điều 2, khoản 1 và khoản 2 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1 và khoản 2 Điều 6, 
khoản 1 Điều 7, khoản 1 Điều 8, khoản 1 và khoản 2 Điều 9 Thông tư này được thực hiện từ 
ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
4. Các nội dung quy định tại các Thông tư nêu tại Điều 1, Điều 2, Điều 3, Điều 4, Điều 5, 
Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 Thông tư này đang viện dẫn theo quy định tại Mục 2, 
Điều 9, Điều 11 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Mục 2, Điều 11, Điều 13, Điều 20, 
Điều 22 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH thì được viện dẫn theo các nội dung tương ứng đã 
được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
5. Trường hợp các văn bản được viện dẫn tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung, 
thay thế thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.” 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
  
3. Trưởng ban kiểm soát có trách nhiệm tổ chức Ban kiểm soát kiểm tra, giám 
sát, thẩm định, kiến nghị các nội dung về quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng như quy định đối với chức danh Kiểm soát viên tại Điều 19 Thông tư số 
26/2016/TT-BLĐTBXH, Điều 21 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH và theo 
quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ. 
4. Cơ quan đại diện chủ sở hữu đối với Quỹ có trách nhiệm: 
a) Thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 20 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH 
và Điều 22 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi ý kiến cho Quỹ về quỹ 
tiền lương, tiền thưởng hàng năm thì đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và 
Xã hội để theo dõi, giám sát chung; 
b) Tiếp nhận, rà soát, có ý kiến về các yếu tố khách quan (nếu có) theo quy 
định tại Thông tư này làm cơ sở để Quỹ xác định tiền lương của người lao động và 
tiền lương, thù lao của người quản lý; 
c) Tổ chức quản lý, đánh giá, trả lương, thù lao, tiền thưởng và thực hiện các 
chế độ đối với Trưởng ban kiểm soát của Quỹ như đối với chức danh Kiểm soát 
viên theo quy định tại Điều 19 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 
Điều 11. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2017. Các chế độ 
quy định tại Thông tư này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2017.  
2. Quỹ áp dụng mức tiền chi bữa ăn giữa ca cho người lao động và người quản 
lý theo quy định tại khoản 4, Điều 22 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và 
Khoản 4, Điều 25 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản 
ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn bổ sung kịp thời./. 
  
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 466/VBHN-BLĐTBXH 
. 
 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
 
 
Hà Nội, ngày 10 tháng  02 năm 2025 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
85 
 
Phụ lục 
TIÊU CHUẨN XẾP HẠNG QUỸ ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN ĐỊA PHƯƠNG6 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) 
 
Stt 
Chỉ tiêu 
Đơn vị tính 
Giá trị 
Điểm 
I 
Độ phức tạp quản lý 
  
 
50 
≥ 600 
15 
300 - < 600 
5 - 14 
1 
Vốn chủ sở hữu 
(tỷ đồng) 
< 300 
4 
≥ 50 
10 
10 - < 50 
4 - 9 
2 
Doanh thu và thu nhập khác (tỷ đồng) 
< 10 
3 
≥ 500 
15 
100 - < 500 
6 - 14 
3 
Dư nợ cho vay, đầu tư 
(tỷ đồng) 
< 100 
5 
≥ 30 
10 
10 - < 30 
4 - 9 
4 
Lao động  
(người) 
< 10 
3 
II 
Hiệu quả hoạt động 
  
 
50 
≥ 30 
15 
5 - < 30 
5 - 14 
1 
Chênh lệch thu chi 
(tỷ đồng) 
< 5 
4 
< 3 
20 
3 - < 5 
6 - 19 
2 
Tỷ lệ nợ xấu 
(%) 
≥ 5 
5 
                                          
6 Phụ lục này được bổ sung tại khoản 4 Điều 4 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có 
hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 359 + 360/Ngày 27-02-2025 
  
Stt 
Chỉ tiêu 
Đơn vị tính 
Giá trị 
Điểm 
≥ 3 
15 
0 - < 3 
5 - 14 
3 
Tỷ suất chênh lệch thu - chi 
trên vốn chủ sở hữu 
(%) 
< 0 
4 
 
Khung điểm xếp hạng 
 
Hạng quỹ 
I 
II 
III 
Khung điểm 
≥ 90 
65 - < 90 
< 65 
 
 
