 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
71 
 
VĂN BẢN HỢP NHẤT -  
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 
 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa 
 
Thông tư số 34/2019/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù 
lao, tiền thưởng đối với Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, có hiệu lực từ 
ngày 15 tháng 02 năm 2020, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng dẫn 
thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm tiền 
gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài 
Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và 
Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, 
Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ 
hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền 
thưởng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt 
Nam, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 
Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 68/2013/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2013 của Chính 
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Bảo hiểm tiền gửi; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ 
quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc 
trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn 
điều lệ; 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 20.03.2025 15:28:57 +07:00

 
72 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Lao động - Tiền lương; 
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng 
dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Quỹ Phát triển 
doanh nghiệp nhỏ và vừa1. 
                                          
1 Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung 10 Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý lao 
động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài 
sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa 
phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh 
nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, 
Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng 
đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán nợ Việt Nam, có hiệu lực từ ngày 29 
tháng 12 năm 2024 có căn cứ ban hành như sau: 
Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
Căn cứ Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định 
quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định 
tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành 
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 21/2024/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính 
phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và Nghị 
định số 52/2016/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định tiền lương, thù lao, 
tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ; 
Căn cứ Nghị định số 129/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ về chức 
năng, nhiệm vụ và cơ chế hoạt động của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mua bán 
nợ Việt Nam;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
73 
 
Mục 1 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối 
với người lao động, người quản lý của Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa 
(sau đây gọi là Quỹ). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Người lao động của Quỹ làm việc theo hợp đồng lao động theo quy định của 
Bộ luật Lao động. 
2. Người quản lý của Quỹ, gồm: Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội 
đồng thành viên, Kiểm soát viên, Giám đốc, Phó giám đốc. 
3. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến việc thực hiện các quy định tại 
Thông tư này. 
Mục 2 
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG, TIỀN LƯƠNG, TIỀN THƯỞNG 
ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG 
 
Điều 3. Quản lý lao động 
Quỹ thực hiện quản lý lao động theo quy định tại Mục 2 Thông tư số 26/2016/TT-
BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao 
động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 
giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi là Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH). 
                                                                                                                                       
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung 10 
Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, Đài Truyền 
hình Việt Nam, Quỹ Đầu tư phát triển địa phương, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà 
nước, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và 
vừa, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia, Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã và hướng dẫn quản lý 
lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
Mua bán nợ Việt Nam. 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
Điều 4. Thang lương, bảng lương, phụ cấp lương2 
Quỹ xây dựng thang lương, bảng lương, phụ cấp lương đối với người lao 
động theo quy định tại Điều 9a Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH đã được bổ 
sung tại khoản 3 Điều 1 Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 7 
năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 
2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện 
quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc 
trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% 
vốn điều lệ và Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế 
độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm 
hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt 
là Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH). 
Điều 5. Quỹ tiền lương kế hoạch, tạm ứng tiền lương, quỹ tiền lương thực 
hiện, phân phối tiền lương, tiền thưởng 
1. Quỹ xác định quỹ tiền lương kế hoạch, tạm ứng tiền lương, quỹ tiền lương 
thực hiện, phân phối tiền lương, tiền thưởng đối với người lao động theo quy định 
tại Điều 9, Điều 10, Điều 13, Điều 14, Điều 15 và Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH. 
2. Khi xác định mức tiền lương bình quân kế hoạch, mức tiền lương bình quân 
thực hiện để tính quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền lương thực hiện theo quy định 
tại Điều 9 và Điều 14 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH, Quỹ xác định chỉ tiêu 
tính năng suất lao động và lợi nhuận như sau: 
a) Chỉ tiêu năng suất lao động bình quân (kế hoạch, thực hiện trong năm hoặc 
thực hiện của năm trước liền kề) được tính theo chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng 
chi phí chưa có tiền lương. 
b) Chỉ tiêu lợi nhuận (kế hoạch, thực hiện trong năm hoặc thực hiện của năm 
trước liền kề) được thay bằng chỉ tiêu tổng doanh thu trừ tổng chi phí. 
                                          
2 Điều này được sửa đổi tại khoản 1 Điều 7 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có 
hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
75 
 
Chỉ tiêu tổng doanh thu và tổng chi phí quy định tại điểm a, điểm b Khoản này 
được xác định theo quy định tại Nghị định số 39/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 
năm 2019 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Quỹ Phát triển doanh nghiệp 
nhỏ và vừa (sau đây gọi là Nghị định số 39/2019/NĐ-CP). 
Điều 6. Loại trừ các yếu tố khách quan khi xác định quỹ tiền lương kế 
hoạch, quỹ tiền lương thực hiện của người lao động 
Khi xác định quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền lương thực hiện của người lao 
động, Quỹ loại trừ các yếu tố khách quan ảnh hưởng đến năng suất lao động, tổng 
doanh thu trừ tổng chi phí theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 26/2016/TT-
BLĐTBXH, Khoản 3 Điều 55 Nghị định số 39/2019/NĐ-CP. 
 
Mục 3 
QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG 
ĐỐI VỚI NGƯỜI QUẢN LÝ 
 
Điều 7. Xếp lương đối với người quản lý 
1. Người quản lý Quỹ được xếp lương, nâng bậc lương, chuyển xếp lương khi 
hạng của Quỹ thay đổi theo quy định tại Mục 2 Thông tư số 27/2016/TT-
BLĐTBXH ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 
hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều 
lệ (sau đây gọi là Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH). 
2. Tiêu chuẩn xếp hạng đối với Quỹ thực hiện theo tiêu chuẩn xếp hạng đối với 
nhóm Công ty tài chính (Tiêu chuẩn số 56, Công ty tài chính) ban hành kèm theo 
Thông tư liên tịch số 23/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 31 tháng 8 năm 2005 
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Tài chính hướng dẫn xếp hạng và 
xếp lương đối với thành viên chuyên trách Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, 
Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng công ty nhà nước 
cho đến khi Chính phủ có quy định chế độ tiền lương mới áp dụng đối với công ty 
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
Điều 8. Xác định quỹ tiền lương, thù lao, trả lương, tiền thưởng đối với 
người quản lý 
1.3 Việc xác định quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch; xác định quỹ tiền lương, 
thù lao thực hiện; trả lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý Quỹ được 
thực hiện theo quy định tại Điều 3, Điều 9, Điều 11, Điều 12, Điều 14, Điều 15, 
Điều 16, khoản 2 và khoản 3 Điều 17, Điều 18, Điều 19, các khoản 2, khoản 3, 
khoản 4 và khoản 5 Điều 10 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH đã được sửa đổi, 
bổ sung tại các khoản 9, khoản 10, khoản 11, khoản 12 và khoản 14 Điều 2 Thông 
tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
2. Khi xác định quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch, quỹ tiền lương, thù lao thực 
hiện quy định tại Khoản 1 Điều này, Quỹ xác định chỉ tiêu năng suất lao động bình 
quân và lợi nhuận theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 Thông tư này, trong đó: 
Trường hợp Quỹ bảo đảm đủ các điều kiện; bảo toàn và phát triển vốn nhà 
nước; nộp ngân sách và trích lập quỹ dự phòng rủi ro theo quy định; năng suất lao 
động bình quân không giảm và tổng doanh thu trừ tổng chi phí cao hơn thực hiện 
của năm trước liền kề thi mức tiền lương bình quân kế hoạch của người quản lý 
được xác định như sau: 
TLbqkh = TLcb + TLcb x Hln 
Trong đó : 
- TLbqkh: Mức tiền lương bình quân kế hoạch của người quản lý. 
- TLcb: Mức lương cơ bản của người quản lý được xác định theo Khoản 1 Điều 10 
Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 
- Hln: Hệ số lương tăng thêm so với mức lương cơ bản gắn với mức tổng 
doanh thu trừ tổng chi phí như sau: mức tổng doanh thu trừ tổng chi phí dưới 50 
tỷ đồng thì Hln được tính tối đa bằng 0,3; mức tổng doanh thu trừ tổng chi phí từ 
50 tỷ đồng đến dưới 100 tỷ đồng thì Hln được tính tối đa bằng 0,5; mức tổng 
doanh thu trừ tổng chi phí từ 100 tỷ đồng đến dưới 150 tỷ đồng thì Hln được tính 
tối đa bằng 0,7; mức tổng doanh thu trừ tổng chi phí từ 150 tỷ đồng trở lên thì 
Hln được tính tối đa bằng 1,0. 
                                          
3 Khoản này được sửa đổi tại khoản 2 Điều 8 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có 
hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
77 
 
3.4 Khi xác định quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền lương thực hiện của người 
quản lý, Quỹ loại trừ các yếu tố khách quan ảnh hưởng đến năng suất lao động, 
tổng doanh thu trừ tổng chi phí theo quy định tại Điều 13 Thông tư số 27/2016/TT-
BLĐTBXH đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản 13 Điều 2 Thông tư số 
06/2024/TT-BLĐTBXH và khoản 3 Điều 55 Nghị định số 39/2019/NĐ-CP. 
 
Mục 4 
TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN VÀ HIỆU LỰC THI HÀNH5 
 
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện 
                                          
4 Khoản này được sửa đổi tại khoản 3 Điều 8 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có 
hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 2024. 
5 Điều 11 của Thông tư số 12/2024/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực từ ngày 29 tháng 12 năm 
2024 quy định như sau: 
“Điều 11. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29 tháng 12 năm 2024.  
2. Các chế độ về quỹ tiền lương, trả lương, thù lao, tiền thưởng quy định tại khoản 3 và 
khoản 4 Điều 1, khoản 2 Điều 2, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 và khoản 6 Điều 3, 
khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 4, khoản 2 Điều 5, khoản 2 và khoản 3 Điều 6, khoản 2 và 
khoản 3 Điều 7, khoản 1 và khoản 2 Điều 8, khoản 1 và khoản 3 Điều 9 và khoản 2 Điều 10 
Thông tư này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2024.  
3. Các quy định về xây dựng thang lương, bảng lương, xếp lương tại khoản 1 Điều 1, 
khoản 1 và khoản 3 Điều 2, khoản 1 và khoản 2 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1 và khoản 2 
Điều 6, khoản 1 Điều 7, khoản 1 Điều 8, khoản 1 và khoản 2 Điều 9 Thông tư này được thực 
hiện từ ngày 10 tháng 4 năm 2024. 
4. Các nội dung quy định tại các Thông tư nêu tại Điều 1, Điều 2, Điều 3, Điều 4, Điều 5, 
Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 Thông tư này đang viện dẫn theo quy định tại Mục 
2, Điều 9, Điều 11 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Mục 2, Điều 11, Điều 13, Điều 20, 
Điều 22 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH thì được viện dẫn theo các nội dung tương ứng 
đã được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 06/2024/TT-BLĐTBXH. 
5. Trường hợp các văn bản được viện dẫn tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung, thay thế 
thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.” 
 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 361 + 362/Ngày 28-02-2025 
  
1. Giám đốc Quỹ có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 17 
Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH. 
2. Hội đồng thành viên Quỹ có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại 
Điều 18, Khoản 4 Điều 22 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Điều 20, 
Khoản 4 Điều 25 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi các báo cáo tiền 
lương, tiền thưởng cho cơ quan đại diện chủ sở hữu thì đồng thời gửi Bộ Lao động - 
Thương binh và Xã hội để theo dõi, kiểm tra và giám sát.  
3. Kiểm soát viên có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 19 Thông 
tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và Điều 21 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. 
4. Cơ quan đại diện chủ sở hữu (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) có trách nhiệm thực hiện các 
nhiệm vụ quy định tại Khoản 1, 2, 3, 4, 6, 7 Điều 20 Thông tư số 26/2016/TT-BLĐTBXH và 
Khoản 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8 Điều 22 Thông tư số 27/2016/TT-BLĐTBXH. Khi gửi ý kiến 
cho Quỹ về quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng hàng năm thì đồng thời gửi Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, kiểm tra và giám sát. 
Điều 10. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2020. Các 
chế độ quy định tại Thông tư này được áp dụng từ ngày 01 tháng 7 năm 2019. 
2. Thông tư số 38/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016 của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền 
lương, thù lao đối với Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa hết hiệu lực thi 
hành kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành. 
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản 
ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn bổ sung kịp thời./. 
 
 
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH  
VÀ XÃ HỘI 
 
Số: 468/VBHN-BLĐTBXH 
 
 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
 
 
Hà Nội, ngày 10 tháng  02 năm 2025 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Văn Thanh 
 
