 
2 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
 
Số: 22/2024/TT-BKHĐT 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 17 tháng 11 năm 2024 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn việc cung cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu 
và mẫu hồ sơ đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia 
 
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023;  
Căn cứ Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn 
nhà thầu; 
Căn cứ Nghị định số 130/2018/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2018 của Chính phủ 
quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng 
thực chữ ký số; 
Căn cứ Nghị định số 01/2021/NĐ-CP ngày 04 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ 
về đăng ký doanh nghiệp; 
Căn cứ Nghị định số 89/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2022 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch và 
Đầu tư; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu, 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư hướng dẫn việc cung 
cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu và mẫu hồ sơ đấu thầu trên Hệ thống 
mạng đấu thầu quốc gia. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này hướng dẫn về cung cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu 
và các mẫu hồ sơ đấu thầu, gồm:  
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 25.12.2024 16:19:22 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
3 
 
1. Mẫu lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu đối với dự án, dự toán mua sắm theo quy định tại Điều 1 
và Điều 2 của Luật Đấu thầu; 
2. Mẫu hồ sơ đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia đối với gói thầu 
cung cấp dịch vụ tư vấn; dịch vụ phi tư vấn; hàng hóa (trừ thuốc); xây lắp; thiết kế 
và cung cấp hàng hóa (EP); thiết kế và xây lắp (EC); cung cấp hàng hóa và xây lắp 
(PC); thiết kế, cung cấp hàng hóa và xây lắp (EPC); gói thầu cung cấp thiết bị y tế, 
hóa chất, vật tư xét nghiệm và các dịch vụ đi kèm để vận hành thiết bị y tế (không 
bao gồm nhân công vận hành) theo số lượng dịch vụ kỹ thuật (sau đây gọi là gói 
thầu mượn thiết bị y tế) thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Đấu thầu được tổ chức 
đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh trong nước theo phương 
thức một giai đoạn một túi hồ sơ, một giai đoạn hai túi hồ sơ; chào giá trực tuyến; 
mua sắm trực tuyến; 
3. Mẫu báo cáo lập hồ sơ mời thầu; tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời thầu; 
quyết định phê duyệt hồ sơ mời thầu; báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu qua mạng gói 
thầu dịch vụ phi tư vấn, hàng hóa (trừ thuốc), mượn thiết bị y tế, xây lắp, EPC, EP, 
EC, PC theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
gói thầu dịch vụ tư vấn; 
4. Các mẫu khác có liên quan đến lựa chọn nhà thầu qua mạng. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Tổ chức, cá nhân liên quan đến việc lựa chọn nhà thầu thuộc phạm vi điều 
chỉnh quy định tại Điều 1 của Thông tư này. 
2. Tổ chức, cá nhân có hoạt động lựa chọn nhà thầu không thuộc phạm vi điều 
chỉnh quy định tại Điều 1 của Thông tư này nhưng chọn áp dụng quy định của 
Thông tư này. Trong trường hợp này, quy trình thực hiện theo Hướng dẫn sử dụng 
trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ  
1. Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia (sau đây gọi là Hệ thống) là hệ thống 
công nghệ thông tin do Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng và quản lý theo quy định 
tại khoản 18 Điều 4 của Luật Đấu thầu có địa chỉ tại https://muasamcong.mpi.gov.vn. 

 
4 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
2. Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp là hệ thống thông tin 
nghiệp vụ chuyên môn về đăng ký doanh nghiệp theo quy định của Chính phủ về 
đăng ký doanh nghiệp. 
3. Các từ ngữ viết tắt tại Thông tư này và trên Hệ thống bao gồm:  
a) E-TBMST là thông báo mời sơ tuyển qua mạng;  
b) E-TBMQT là thông báo mời quan tâm qua mạng; 
c) E-TBMT là thông báo mời thầu qua mạng; 
d) E-HSMQT là hồ sơ mời quan tâm qua mạng; 
đ) E-HSQT là hồ sơ quan tâm qua mạng; 
e) E-HSMST là hồ sơ mời sơ tuyển qua mạng; 
g) E-HSDST là hồ sơ dự sơ tuyển qua mạng; 
h) E-HSMT là hồ sơ mời thầu đối với đấu thầu rộng rãi qua mạng, đấu thầu hạn 
chế qua mạng, chào hàng cạnh tranh qua mạng; 
i) E-HSDT là hồ sơ dự thầu đối với đấu thầu rộng rãi qua mạng, đấu thầu hạn 
chế qua mạng, chào hàng cạnh tranh qua mạng; 
k) E-HSĐXKT là hồ sơ đề xuất về kỹ thuật qua mạng; 
l) E-HSĐXTC là hồ sơ đề xuất về tài chính qua mạng. 
4. Văn bản điện tử là văn bản, thông tin được gửi, nhận và lưu trữ thành công 
trên Hệ thống, bao gồm:  
a) Thông tin về dự án; 
b) Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu; kế hoạch lựa chọn nhà thầu; 
c) E-TBMQT, E-TBMST, E-TBMT, thông báo mời thầu, thông báo mời sơ 
tuyển, thông báo mời quan tâm; 
d) Danh sách ngắn; 
đ) E-HSMQT, E-HSQT, E-HSMST, E-HSDST, E-HSMT, E-HSDT, điều 
khoản tham chiếu, hồ sơ lý lịch khoa học, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, 
hồ sơ mời thầu; nội dung làm rõ E-HSMST, E-HSDST, E-HSMQT, E-HSQT, E-HSMT, 
E-HSDT, E-HSĐXKT, E-HSĐXTC, điều khoản tham chiếu, hồ sơ lý lịch khoa 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
5 
 
học, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu; nội dung sửa đổi 
E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT, điều khoản tham chiếu, hồ sơ mời quan tâm, hồ 
sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu; gia hạn thời điểm đóng thầu; hủy E-TBMQT, 
E-TBMST, E-TBMT, thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ tuyển, thông báo 
mời thầu; 
e) Thỏa thuận liên danh; 
g) Biên bản mở thầu, biên bản mở E-HSĐXKT, biên bản mở E-HSĐXTC; 
h) Báo cáo đánh giá E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT; 
i) Kết quả lựa chọn nhà thầu;  
k) Nội dung kiến nghị kết quả lựa chọn nhà thầu và những vấn đề liên quan 
đến quá trình lựa chọn nhà thầu qua mạng; 
l) Tờ trình, quyết định phê duyệt E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT, điều khoản 
tham chiếu, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu; tờ trình, 
quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu qua mạng; 
m) Báo cáo thẩm định E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT; Báo cáo thẩm định 
kết quả lựa chọn nhà thầu; 
n) Đề nghị phát hành, sửa đổi, gia hạn, giải tỏa bảo lãnh điện tử; 
o) Hợp đồng điện tử; 
p) Văn bản dưới dạng điện tử khác được trao đổi trên Hệ thống. 
5. Thông tin không hợp lệ là thông tin do đối tượng quy định tại Điều 2 của 
Thông tư này đăng tải trên Hệ thống không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu 
thầu và pháp luật khác có liên quan. 
6. Chứng thư số sử dụng trên Hệ thống là chứng thư số công cộng do tổ chức 
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng cấp hoặc chứng thư số do tổ 
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng Chính phủ cấp. 
7. Hướng dẫn sử dụng là tài liệu điện tử được đăng tải trên Hệ thống để hướng 
dẫn người dùng thực hiện các giao dịch trên Hệ thống.  
8. Tổ chức tham gia Hệ thống là các cơ quan, tổ chức, cá nhân đăng ký tham 
gia Hệ thống với một hoặc một số vai trò như sau:  

 
6 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
a) Chủ đầu tư; 
b) Bên mời thầu; 
c) Nhà thầu (cá nhân, nhóm cá nhân tham gia gói thầu tư vấn cá nhân; cá nhân, 
nhóm cá nhân khởi nghiệp sáng tạo tham gia gói thầu mua sắm hàng hóa; tổ chức; 
hộ kinh doanh);  
d) Đơn vị quản lý về đấu thầu; 
đ) Khối nhà sản xuất (nhà sản xuất, văn phòng đại diện, đại lý của nhà sản 
xuất) đăng ký tham gia Hệ thống để phản hồi về thông tin mà nhà thầu phản ánh. 
9. Tài khoản tham gia Hệ thống là tài khoản do Trung tâm Đấu thầu qua mạng 
quốc gia cấp cho Tổ chức tham gia Hệ thống để thực hiện một hoặc một số vai trò 
quy định tại khoản 8 Điều này. 
10. Tài khoản nghiệp vụ là tài khoản được tạo bởi Tài khoản tham gia Hệ thống để 
thực hiện các nghiệp vụ trên Hệ thống.  
11. Doanh nghiệp dự án e-GP là Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Hệ 
thống đấu thầu qua mạng quốc gia do Nhà đầu tư (Công ty TNHH Hệ thống thông 
tin FPT) thành lập theo quy định tại Hợp đồng BOT Dự án e-GP. Doanh nghiệp dự 
án e-GP và Trung tâm Đấu thầu qua mạng quốc gia (sau đây gọi là Trung tâm) 
thực hiện trách nhiệm của tổ chức vận hành Hệ thống quy định tại Điều 52 của 
Luật Đấu thầu. 
12. Hợp đồng BOT dự án e-GP là hợp đồng được ký kết giữa Bộ Kế hoạch và 
Đầu tư với Nhà đầu tư (Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT) để đầu tư, thiết 
kế, xây dựng, vận hành, bảo trì, nâng cấp và chuyển giao Hệ thống mạng đấu thầu 
quốc gia theo hình thức đối tác công tư. 
Điều 4. Áp dụng các Mẫu hồ sơ và Phụ lục  
1. Mẫu lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu gồm: 
a) Mẫu số 01A được sử dụng để lập Tờ trình kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu; 
b) Mẫu số 01B được sử dụng để lập Báo cáo thẩm định kế hoạch tổng thể lựa 
chọn nhà thầu; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
7 
 
c) Mẫu số 01C được sử dụng để lập Quyết định phê duyệt kế hoạch tổng thể 
lựa chọn nhà thầu. 
Trường hợp cần điều chỉnh một số nội dung thuộc kế hoạch tổng thể lựa chọn 
nhà thầu đã được phê duyệt thì chỉ lập, trình, thẩm định, phê duyệt đối với các nội 
dung có sự thay đổi, điều chỉnh. 
2. Mẫu lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu gồm: 
a) Mẫu số 02A được sử dụng để lập Tờ trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu; 
b) Mẫu số 02B được sử dụng để lập Báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu; 
c) Mẫu số 02C được sử dụng để lập Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu. 
Trường hợp cần điều chỉnh một số nội dung thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
đã được phê duyệt thì chỉ lập, trình, thẩm định, phê duyệt đối với các nội dung có 
sự thay đổi, điều chỉnh. Đối với phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu, khi đủ điều kiện để lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu thì chỉ lập, trình, 
thẩm định, phê duyệt cho phần công việc này mà không phải lập, trình, thẩm định, 
phê duyệt lại cho phần công việc đã được phê duyệt trước đó. Trường hợp trong 
quá trình thực hiện hợp đồng có thay đổi về thời gian thực hiện gói thầu so với kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu đã được phê duyệt thì không phải điều chỉnh kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu. 
3. Đối với gói thầu xây lắp: 
a) Mẫu số 3A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh theo phương thức một giai đoạn một 
túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 3B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 3C được sử dụng để lập E-HSMST. 
4. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa (bao gồm cả trường hợp mua sắm 
tập trung): 

 
8 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
a) Mẫu số 4A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh theo phương thức một giai đoạn một 
túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 4B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 4C được sử dụng để lập E-HSMST. 
5. Đối với gói thầu dịch vụ phi tư vấn: 
a) Mẫu số 5A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh theo phương thức một giai đoạn một 
túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 5B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 5C được sử dụng để lập E-HSMST. 
6. Đối với gói thầu dịch vụ tư vấn: 
a) Mẫu số 6A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 6B được sử dụng để lập E-HSMQT; 
c) Mẫu số 6C được sử dụng để lập các biểu mẫu dành cho tư vấn cá nhân. 
7. Đối với gói thầu EP: 
a) Mẫu số 7A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 7B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 7C được sử dụng để lập E-HSMST. 
8. Đối với gói thầu EC: 
a) Mẫu số 8A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
9 
 
b) Mẫu số 8B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 8C được sử dụng để lập E-HSMST. 
9. Đối với gói thầu PC: 
a) Mẫu số 9A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh theo phương thức một giai đoạn một 
túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 9B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 9C được sử dụng để lập E-HSMST. 
10. Đối với gói thầu EPC: 
a) Mẫu số 10A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 10B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 10C được sử dụng để lập E-HSMST. 
11. Đối với gói thầu mượn thiết bị y tế 
a) Mẫu số 11A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh theo phương thức một giai đoạn một 
túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 11B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ. 
Đối với dịch vụ kỹ thuật trong lĩnh vực y tế mà nhiều cơ sở khám bệnh, chữa 
bệnh có nhu cầu mua sắm cùng loại thì có thể gộp thành một gói thầu để một trong 
các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh mua sắm hoặc để đơn vị có chức năng mua sắm 
tập trung thực hiện việc mua sắm. Trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tổng 
hợp nhu cầu của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khác để hình thành gói thầu 
mượn thiết bị y tế thì thực hiện theo một trong hai cách thức sau đây: cơ sở khám 

 
10 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
bệnh, chữa bệnh tiến hành lựa chọn nhà thầu, trực tiếp ký hợp đồng với nhà thầu 
được lựa chọn; hoặc cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tiến hành lựa chọn nhà thầu, ký 
văn bản thỏa thuận khung với một hoặc nhiều nhà thầu được lựa chọn làm cơ sở để 
các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ký hợp đồng với nhà thầu được lựa chọn. 
12. Đối với chào giá trực tuyến: 
a) Mẫu số 12A được sử dụng để lập hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hóa qua 
mạng một giai đoạn một túi hồ sơ áp dụng hình thức chào giá trực tuyến theo quy 
trình thông thường; 
b) Mẫu số 12B được sử dụng để lập hồ sơ mời thầu dịch vụ phi tư vấn qua 
mạng một giai đoạn một túi hồ sơ áp dụng hình thức chào giá trực tuyến theo quy 
trình thông thường; 
c) Mẫu số 12C được sử dụng để lập mẫu mời chào giá trực tuyến gói thầu mua 
sắm hàng hóa theo quy trình rút gọn; 
d) Mẫu số 12D được sử dụng để lập mẫu mời chào giá trực tuyến gói thầu dịch 
vụ phi tư vấn theo quy trình rút gọn; 
đ) Mẫu số 12E được sử dụng để lập mẫu mời chào giá trực tuyến theo quy 
trình rút gọn trong trường hợp xử lý tình huống theo Điều 131 Nghị định 
số 24/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết 
một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu. 
13. Đối với mua sắm trực tuyến: Mẫu số 13 được sử dụng để lập hồ sơ mua 
sắm trực tuyến. 
14. Đối với Mẫu báo cáo đánh giá: 
a) Mẫu số 14A được sử dụng để lập báo cáo đánh giá E-HSDT theo quy trình 
01 quy định tại điểm a khoản 1 Điều 29 của Thông tư này cho gói thầu dịch vụ phi 
tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, EPC, EP, EC, PC, mượn thiết bị y tế, chào giá 
trực tuyến quy trình thông thường theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 14B được sử dụng để lập báo cáo đánh giá E-HSDT theo quy trình 
02 quy định tại điểm b khoản 1 Điều 29 của Thông tư này cho gói thầu dịch vụ phi 
tư vấn, mua sắm hàng hóa, mượn thiết bị y tế theo phương thức một giai đoạn một 
túi hồ sơ; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
11 
 
c) Mẫu số 14C được sử dụng để lập báo cáo đánh giá E-HSDT cho gói thầu 
dịch vụ phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, EPC, EP, EC, PC, mượn thiết bị y 
tế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
d) Mẫu số 14D được sử dụng để lập báo cáo đánh giá E-HSDT cho gói thầu 
dịch vụ tư vấn theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ. 
15. Phụ lục: 
a) Phụ lục 1A. Mẫu báo cáo lập E-HSMT, hồ sơ mời thầu của tổ chuyên gia; 
b) Phụ lục 1B. Mẫu Tờ trình đề nghị phê duyệt E-HSMT, hồ sơ mời thầu của 
bên mời thầu; 
c) Phụ lục 1C. Mẫu Quyết định phê duyệt E-HSMT, hồ sơ mời thầu (webform 
trên Hệ thống); 
d) Phụ lục 2A. Mẫu tờ trình đề nghị phê duyệt danh sách ngắn đối với gói thầu 
đấu thầu qua mạng có áp dụng sơ tuyển, mời quan tâm; 
đ) Phụ lục 2B. Mẫu Quyết định phê duyệt danh sách ngắn đối với gói thầu đấu 
thầu qua mạng có áp dụng sơ tuyển, mời quan tâm; 
e) Phụ lục 3A: Mẫu Tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả đánh giá E-HSĐXKT 
đối với gói thầu theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
g) Phụ lục 3B: Mẫu Quyết định phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu 
về kỹ thuật đối với gói thầu theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
h) Phụ lục 4A: Mẫu biên bản đối chiếu tài liệu (đối với tất cả các gói thầu); 
i) Phụ lục 4B: Mẫu biên bản thương thảo hợp đồng (đối với gói thầu mua sắm 
hàng hóa, xây lắp, phi tư vấn, EPC, EP, EC, PC theo quy định tại điểm d khoản 1 
Điều 43 của Luật Đấu thầu); 
k) Phụ lục 4C: Mẫu biên bản thương thảo hợp đồng (đối với gói thầu cung cấp 
dịch vụ tư vấn); 
l) Phụ lục 5A: Mẫu Tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu đối 
với đấu thầu qua mạng; 
m) Phụ lục 5B: Mẫu Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu đối với 
đấu thầu qua mạng (webform trên hệ thống); 

 
12 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
n) Phụ lục 6: Mẫu Bản cam kết; 
o) Phụ lục 7: Phiếu đăng ký thông tin văn bản quy phạm pháp luật về đấu thầu; 
p) Phụ lục 8: Phiếu thông báo thông tin về nhà thầu nước ngoài trúng thầu tại 
Việt Nam; 
q) Phụ lục 9: Phiếu thông báo thông tin xử lý vi phạm pháp luật về đấu thầu; 
r) Phụ lục 10: Một số nội dung của E-HSMT dẫn đến hạn chế sự tham gia của 
nhà thầu theo quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật Đấu thầu. 
16. Đối với gói thầu theo quy định tại khoản 5 Điều 3 của Luật Đấu thầu, vai 
trò của tổ chức, cá nhân trình, thẩm định và phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn 
nhà thầu, kế hoạch lựa chọn nhà thầu, E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT, kết quả 
lựa chọn nhà thầu thực hiện theo Luật Đấu thầu và các văn bản quy định chi tiết, 
hướng dẫn thực hiện Luật Đấu thầu; nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, 
kế hoạch lựa chọn nhà thầu, E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT thực hiện theo quy 
định tại điều ước quốc tế, thỏa thuận vay. Trường hợp điều ước quốc tế, thỏa thuận 
vay yêu cầu áp dụng quy định của nhà tài trợ thì nếu được nhà tài trợ chấp thuận, 
việc lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, kế hoạch 
lựa chọn nhà thầu, E-HSMT, E-HSMQT, E-HSMST, báo cáo đánh giá E-HSDT, 
E-HSQT, E-HSDST được áp dụng các Mẫu quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 
7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 và 15 Điều này. 
Thông tin về đấu thầu đối với gói thầu thuộc dự án quy định tại khoản này 
được khuyến khích đăng tải trên mục "vốn khác" của Hệ thống. 
17. Đối với dự án, gói thầu có chứa thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước 
theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước thì không phải cung cấp, 
đăng tải thông tin bí mật đó theo quy định của Thông tư này. Việc quản lý thông 
tin thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo 
vệ bí mật nhà nước. 
18. Gói thầu EPC, EP, EC, PC được áp dụng đối với dự án phức tạp, có yêu 
cầu kỹ thuật, công nghệ cao và phải tuân thủ chặt chẽ tính đồng bộ, thống nhất từ 
thiết kế đến cung cấp thiết bị, thi công, đào tạo chuyển giao công nghệ, bảo hành, 
bảo trì dài hạn, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 24 của Luật Đấu thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
13 
 
Đối với dự án ứng dụng công nghệ thông tin, việc hình thành gói thầu EPC, EP, 
EC, PC thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý đầu tư ứng dụng công 
nghệ thông tin. Đối với trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 24 của Luật Đấu 
thầu, trường hợp có ít hơn 03 nhà thầu độc lập đáp ứng yêu cầu để thực hiện gói 
thầu thì phải tách thành các gói thầu cung cấp hàng hóa, gói thầu xây lắp riêng biệt 
mà không hình thành gói thầu hỗn hợp PC. 
Gói thầu EPC phù hợp với các công trình công nghiệp cơ khí, điện, dầu khí, 
hóa chất, xi măng, khai khoáng, cấp thoát nước, xử lý nước thải, rác thải, công 
nghệ thông tin mà việc thiết kế và sản xuất thiết bị không thể tách rời để bảo đảm 
tính đồng bộ. 
Trường hợp phạm vi công việc có thể tách thành các gói thầu thiết kế (E), cung 
cấp hàng hóa (P) và xây lắp (C) thì hình thành các gói thầu thiết kế, gói thầu cung 
cấp hàng hóa, gói thầu xây lắp riêng biệt để tăng tính cạnh tranh cho gói thầu. 
Điều 5. Quy định về định dạng của tệp tin (file) đính kèm  
1. Tệp tin (file) đăng tải trên Hệ thống phải bảo đảm:  
a) Các file mở, đọc được bằng các phần mềm thông dụng như: các phần mềm 
đọc, soạn thảo văn bản MS Office hoặc Open Office; các phần mềm đọc file PDF; 
các phần mềm thiết kế thông dụng như AutoCad, Photoshop; phần mềm đọc file 
ảnh tích hợp sẵn trên Hệ điều hành Windows. Các file sử dụng phông chữ thuộc 
bảng mã Unicode; 
b) Các file nén mở được bằng các phần mềm giải nén thông dụng như phần 
mềm giải nén ZIP tích hợp sẵn trên hệ điều hành Windows hoặc phần mềm giải 
nén Rar hoặc 7Zip. Trường hợp sử dụng file nén, các file sau khi giải nén phải có 
định dạng quy định tại điểm a khoản này; 
c) Không bị nhiễm virus, không bị lỗi, hỏng và không thiết lập mật khẩu. 
2. Trường hợp file đính kèm trong hồ sơ mời quan tâm, E-HSMQT, hồ sơ mời 
sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời thầu, E-HSMT, điều khoản tham chiếu, mời chào 
giá trực tuyến, mua sắm trực tuyến không đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều này 
hoặc vì lý do khác dẫn đến không thể mở hoặc không đọc được thì bên mời thầu 
phải đăng tải và phát hành lại toàn bộ hồ sơ mời quan tâm, E-HSMQT, hồ sơ mời 

 
14 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời thầu, E-HSMT, điều khoản tham chiếu, mời chào 
giá trực tuyến, mua sắm trực tuyến.  
3. Trường hợp file đính kèm trong E-HSDT, E-HSQT, E-HSDST, hồ sơ lý lịch 
khoa học không đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều này dẫn đến không thể mở 
hoặc không đọc được thì các file này không được xem xét, đánh giá. 
Điều 6. Xử lý kỹ thuật trong trường hợp Hệ thống gặp sự cố ngoài khả năng 
kiểm soát  
1. Trường hợp gặp sự cố dẫn đến Hệ thống không thể vận hành thì các gói thầu 
lựa chọn nhà thầu qua mạng có thời điểm đóng thầu, thời điểm kết thúc chào giá 
trực tuyến, thời điểm xác nhận đơn hàng hoặc từ chối đơn hàng mua sắm trực 
tuyến, thời điểm hết hạn làm rõ E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT, điều khoản 
tham chiếu, E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT, hồ sơ lý lịch khoa học trong thời gian 
từ khi Hệ thống bị sự cố cho đến thời điểm sau hoàn thành khắc phục sự cố 02 giờ 
sẽ được Hệ thống tự động gia hạn đến thời điểm đóng thầu mới, thời điểm hết 
hạn làm rõ E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT, điều khoản tham chiếu, E-HSQT, 
E-HSDST, E-HSDT, hồ sơ lý lịch khoa học, thời điểm kết thúc chào giá trực 
tuyến, thời điểm xác nhận đơn hàng hoặc từ chối đơn hàng mua sắm trực tuyến 
mới là sau 06 giờ kể từ thời điểm hoàn thành khắc phục sự cố.  
2. Trường hợp thời điểm đóng thầu, thời điểm kết thúc chào giá trực tuyến, 
thời điểm xác nhận đơn hàng hoặc từ chối đơn hàng mua sắm trực tuyến mới và 
thời điểm hết hạn làm rõ E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT, E-HSQT, E-HSDST, 
E-HSDT mới theo quy định tại khoản 1 Điều này sau 17 giờ 00 phút và trước 11 
giờ 00 phút ngày tiếp theo thì Hệ thống tự động gia hạn đến 11 giờ 00 phút của 
ngày tiếp theo; 
 Đối với chào giá trực tuyến, trường hợp 11 giờ 00 phút ngày tiếp theo không 
thuộc ngày làm việc thì thời điểm kết thúc chào giá trực tuyến mới được gia hạn 
đến 11 giờ 00 phút của ngày làm việc gần nhất. 
3. Trường hợp Hệ thống tự động gia hạn thời điểm đóng thầu theo quy định tại 
khoản 1 và khoản 2 Điều này thì việc đánh giá E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT, 
hồ sơ lý lịch khoa học được thực hiện trên cơ sở thời điểm đóng thầu nêu trong 
E-TBMQT, E-TBMST, E-TBMT trước thời điểm Hệ thống gặp sự cố. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
15 
 
Điều 7. Quản lý tài khoản và sử dụng chứng thư số 
1. Tạo lập tài khoản nghiệp vụ:  
Tài khoản tham gia Hệ thống tạo, phân quyền cho Tài khoản nghiệp vụ tương 
ứng với các vai trò của Tổ chức tham gia Hệ thống được quy định tại khoản 8 
Điều 3 của Thông tư này; khóa, mở khóa; thiết lập lại mật khẩu, hình thức xác 
thực, thiết bị xác thực đăng nhập cho Tài khoản nghiệp vụ. 
2. Sử dụng chứng thư số trên Hệ thống: 
a) Tổ chức, cá nhân được cấp chứng thư số khi tham gia Hệ thống phải đăng 
ký sử dụng chứng thư số theo Hướng dẫn sử dụng. Chứng thư số sử dụng trên Hệ 
thống là chứng thư số được cấp cho tổ chức, cá nhân quy định tại khoản 8 Điều 3 
của Thông tư này; 
b) Chứng thư số được sử dụng để tạo chữ ký số và xác thực tổ chức, cá nhân; 
c) Việc đăng ký sử dụng, thay đổi, hủy thông tin chứng thư số của Tổ chức, cá 
nhân tham gia Hệ thống thực hiện trên Hệ thống theo Hướng dẫn sử dụng; 
d) Tổ chức, cá nhân tham gia Hệ thống có trách nhiệm đảm bảo tính chính xác 
của chứng thư số sử dụng trên Hệ thống. 
Điều 8. Gửi, nhận văn bản điện tử trên Hệ thống  
1. Văn bản điện tử quy định tại khoản 4 Điều 3 của Thông tư này có giá trị pháp 
lý, làm cơ sở đối chiếu, so sánh, xác thực thông tin phục vụ công tác đánh giá, thẩm 
định, thanh tra, kiểm tra, kiểm toán và giải ngân theo quy định của pháp luật.  
2. Thời điểm gửi, nhận văn bản điện tử được xác định căn cứ theo thời gian thực 
ghi lại trên Hệ thống. Văn bản điện tử đã gửi thành công được lưu trữ trên Hệ thống. 
3. Khi người sử dụng gửi văn bản điện tử trên Hệ thống, Hệ thống phải phản 
hồi cho người sử dụng về việc gửi thành công hoặc không thành công.  
4. Tổ chức tham gia Hệ thống đăng ký thành công trên Hệ thống được quyền 
truy xuất tình trạng văn bản điện tử của mình và các thông tin khác trên Hệ thống. 
Thông tin về lịch sử giao dịch được sử dụng để giải quyết tranh chấp (nếu có) về 
việc gửi, nhận văn bản điện tử trên Hệ thống. 

 
16 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
5. Tổ chức, cá nhân thực hiện việc thanh tra, kiểm tra, kiểm toán và giải ngân 
không được yêu cầu cung cấp văn bản giấy khi việc tra cứu, truy xuất văn bản điện 
tử tương ứng có thể thực hiện được trên Hệ thống, trừ trường hợp cần kiểm tra, xác 
nhận bằng văn bản gốc. 
Điều 9. Điều kiện về hạ tầng công nghệ thông tin  
Tổ chức, cá nhân tham gia Hệ thống phải đáp ứng yêu cầu về hạ tầng công 
nghệ thông tin quy định tại khoản 14 Điều 78, khoản 3 Điều 79 và điểm a khoản 3 
Điều 82 của Luật Đấu thầu và được hướng dẫn chi tiết tại Hướng dẫn sử dụng. 
Điều 10. Kết nối Hệ thống với Hệ thống thông tin về quản lý ngân sách và 
kho bạc 
Việc gửi hồ sơ thanh quyết toán đến Kho bạc Nhà nước có thể thực hiện trên 
Hệ thống theo Hướng dẫn sử dụng thông qua việc kết nối với Hệ thống thông tin 
về quản lý ngân sách và kho bạc. Nhà thầu không phải cung cấp thông tin, tài liệu 
cho Kho bạc Nhà nước đối với các thông tin, tài liệu được lưu trữ trên Hệ thống, 
bao gồm cả văn bản điện tử quy định tại khoản 4 Điều 3 của Thông tư này. 
 
Chương II 
CUNG CẤP, ĐĂNG TẢI THÔNG TIN VỀ LỰA CHỌN NHÀ THẦU 
 
Điều 11. Cung cấp thông tin để xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về nhà thầu, 
chất lượng hàng hóa đã được sử dụng 
1. Thông tin về tình trạng pháp lý của nhà thầu 
Hệ thống trích xuất thông tin về tình trạng pháp lý, báo cáo tài chính và các 
thông tin khác của doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh lưu trữ tại Hệ thống 
thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, đăng ký hợp tác xã, đăng ký hộ kinh 
doanh. Đối với nhà thầu chưa đăng ký trên Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký 
doanh nghiệp, đăng ký hợp tác xã, đăng ký hộ kinh doanh, nhà thầu cung cấp 
thông tin khi đăng ký tham gia Hệ thống. 
2. Thông tin về năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu 
a) Thông tin về năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu thực hiện theo quy định tại 
điểm c khoản 1 Điều 17 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP. Trường hợp nhà thầu 
có các chứng chỉ theo quy định của pháp luật thì kê khai trên Hệ thống. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
17 
 
b) Nhà thầu chủ động cập nhật thông tin về năng lực, kinh nghiệm của mình 
theo quy định tại điểm a khoản này trên Hệ thống và chịu trách nhiệm trước pháp 
luật về tính chính xác đối với các thông tin đã kê khai trên Hệ thống. Trường hợp 
nhà thầu tự thực hiện việc chỉnh sửa trên Hệ thống, Hệ thống sẽ lưu lại toàn bộ các 
thông tin trước và sau khi nhà thầu thực hiện chỉnh sửa. Thông tin về năng lực, 
kinh nghiệm của nhà thầu được xác thực bằng chữ ký số của nhà thầu. 
c) Nhà thầu phải đính kèm các văn bản, tài liệu để chứng minh tính xác thực về 
năng lực, kinh nghiệm, tài liệu đính kèm được lưu trữ và quản lý trên Hệ thống. 
d) Trường hợp nhà thầu kê khai không trung thực nhằm thu được lợi ích tài 
chính hoặc lợi ích khác hoặc nhằm trốn tránh bất kỳ một nghĩa vụ nào thì bị coi là 
gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 16 của Luật Đấu thầu. 
đ) Đối với nội dung thông tin về số liệu về báo cáo tài chính, trường hợp số 
liệu về báo cáo tài chính trên Hệ thống đã được trích xuất từ Hệ thống thuế điện tử 
và Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp thì nhà thầu không phải 
kê khai số liệu về báo cáo tài chính. Đối với số liệu báo cáo tài chính từ năm 2021 
trở đi, trường hợp nhà thầu phát hiện Hệ thống chưa cập nhật số liệu so với Hệ 
thống thuế điện tử, Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp thì nhà 
thầu sửa đổi cho phù hợp với số liệu đã báo cáo với cơ quan thuế, Hệ thống sẽ lưu 
lại các phiên bản sửa đổi thông tin của nhà thầu.  
3. Chủ đầu tư có trách nhiệm cung cấp thông tin về uy tín của nhà thầu 
trong việc tham dự thầu theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 17 của Nghị 
định số 24/2024/NĐ-CP. 
4. Đơn vị mua sắm tập trung có trách nhiệm cung cấp thông tin về thỏa 
thuận khung theo quy định tại khoản 2 Điều 90 Nghị định số 24/2024/NĐ-CP 
trên Hệ thống. 
5. Chủ đầu tư hoặc đơn vị có nhu cầu mua sắm trong mua sắm tập trung có 
trách nhiệm cung cấp thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng của nhà thầu theo 
quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 17 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP. 
6. Chủ đầu tư hoặc đơn vị có nhu cầu mua sắm trong mua sắm tập trung có 
trách nhiệm cung cấp thông tin về chất lượng hàng hóa đã được sử dụng theo quy 
định tại khoản 2 Điều 17 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP. 

 
18 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
7. Chủ đầu tư có trách nhiệm cung cấp thông tin về xử lý vi phạm pháp luật về 
đấu thầu theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu. 
Điều 12. Thông tin chủ yếu của hợp đồng, thỏa thuận khung 
1. Thông tin chủ yếu của hợp đồng gồm: số hiệu hợp đồng, chủ thể hợp đồng, 
giá hợp đồng, loại hợp đồng, thời gian thực hiện gói thầu theo quy định tại khoản 7 
Điều 39 của Luật Đấu thầu, thời gian thực hiện hợp đồng (được tính từ ngày hợp 
đồng có hiệu lực đến ngày các bên hoàn thành nghĩa vụ theo quy định trong hợp 
đồng), thời điểm hợp đồng bắt đầu có hiệu lực, danh sách nhà thầu phụ (nếu có), 
phạm vi công việc của hợp đồng, các thông tin khác (nếu có). 
2. Chủ đầu tư hoặc đơn vị có nhu cầu mua sắm trong mua sắm tập trung có 
trách nhiệm cung cấp thông tin chủ yếu của hợp đồng chậm nhất là 05 ngày làm 
việc kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực theo quy định tại khoản 4 Điều 8 của Luật 
Đấu thầu. 
3. Đối với mua sắm tập trung, đơn vị mua sắm tập trung công khai thông tin 
chủ yếu của thỏa thuận khung trên Hệ thống chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ 
ngày thỏa thuận khung có hiệu lực, bao gồm các thông tin: số hiệu thỏa thuận 
khung, đơn vị mua sắm tập trung, giá trị thỏa thuận khung, loại hợp đồng, thời hạn 
có hiệu lực của thỏa thuận khung, phạm vi công việc của thỏa thuận khung, các 
thông tin khác (nếu có). 
Điều 13. Thông tin về dự án, kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, kế hoạch 
lựa chọn nhà thầu  
1. Thời gian đăng tải: 
Thông tin về kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
được chủ đầu tư đăng tải trên Hệ thống theo quy định tại điểm a khoản 1 và khoản 4 
Điều 8 của Luật Đấu thầu và khoản 6 Điều 14 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP.  
2. Khi đăng tải kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, chủ đầu tư đính kèm các 
tài liệu là căn cứ lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu theo quy định tại khoản 2 
Điều 14 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP.  
Đối với kế hoạch lựa chọn nhà thầu, thông tin cơ bản về dự án được đăng tải 
đồng thời với kế hoạch lựa chọn nhà thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
19 
 
3. Trường hợp gói thầu có dự toán được duyệt sau khi phê duyệt kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu theo quy định tại khoản 2 Điều 131 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP 
thì dự toán được duyệt phải được đăng tải trên Hệ thống trong thời hạn tối thiểu 
05 ngày trước ngày có thời điểm đóng thầu. 
4. Tài liệu đính kèm: 
Chủ đầu tư phải đính kèm quyết định phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn 
nhà thầu, kế hoạch lựa chọn nhà thầu trong quá trình đăng tải kế hoạch tổng thể lựa 
chọn nhà thầu, kế hoạch lựa chọn nhà thầu. 
Điều 14. Thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ tuyển, E-TBMQT, 
E-TBMST  
Bên mời thầu đăng tải thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ tuyển, 
E-TBMQT, E-TBMST trên Hệ thống theo tiến độ tổ chức lựa chọn nhà thầu và 
phù hợp với thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
được phê duyệt. Việc hủy thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ tuyển, 
E-TBMQT, E-TBMST chỉ được thực hiện trước thời điểm đóng thầu, trừ trường 
hợp không có nhà thầu nộp hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, E-HSQT, E-HSDST. 
Điều 15. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, 
E-HSMQT, E-HSMST  
1. Phát hành hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST:  
Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST được phê duyệt 
và phát hành miễn phí trên Hệ thống ngay sau khi đăng tải thành công thông báo 
mời sơ tuyển, thông báo mời quan tâm, E-TBMQT, E-TBMST.  
Chủ đầu tư, bên mời thầu không được phát hành bản giấy hồ sơ mời quan tâm, 
hồ sơ mời sơ tuyển cho nhà thầu. Trường hợp chủ đầu tư, bên mời thầu phát hành 
bản giấy cho nhà thầu thì bản giấy không có giá trị pháp lý để lập, đánh giá hồ sơ 
quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển. 
2. Sửa đổi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST: 
a) Đối với lựa chọn nhà thầu không qua mạng, trường hợp sửa đổi hồ sơ mời 
quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển sau khi phát hành, bên mời thầu phải đăng tải các 
tài liệu theo một trong hai cách sau đây trên Hệ thống: quyết định sửa đổi kèm 

 
20 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
theo những nội dung sửa đổi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển; hoặc quyết 
định sửa đổi và hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển đã được sửa đổi, trong 
hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển đã được sửa đổi phải thể hiện rõ nội 
dung sửa đổi. 
b) Đối với lựa chọn nhà thầu qua mạng, trường hợp sửa đổi E-HSMQT, 
E-HSMST sau khi phát hành, bên mời thầu phải đăng tải các tài liệu sau đây trên 
Hệ thống: Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi E-HSMQT, 
E-HSMST; E-HSMQT, E-HSMST đã được sửa đổi. 
3. Làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST: 
a) Trường hợp cần làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, 
E-HSMST, nhà thầu gửi đề nghị làm rõ đến bên mời thầu thông qua Hệ thống 
trong thời hạn tối thiểu 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu; 
b) Bên mời thầu trả lời yêu cầu làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ 
tuyển, E-HSMQT, E-HSMST trên Hệ thống trong thời hạn tối thiểu 02 ngày làm 
việc trước ngày có thời điểm đóng thầu;  
c) Nội dung làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, 
E-HSMST không được trái với nội dung của hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ 
tuyển, E-HSMQT, E-HSMST đã được phê duyệt. Trường hợp việc tiếp nhận nội 
dung yêu cầu làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, 
E-HSMST dẫn đến phải sửa đổi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, 
E-HSMQT, E-HSMST thì việc sửa đổi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, 
E-HSMQT, E-HSMST thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này. 
Điều 16. Danh sách ngắn đối với gói thầu áp dụng sơ tuyển, mời quan tâm 
1. Đối với đấu thầu qua mạng, chủ đầu tư phê duyệt kết quả sơ tuyển, mời 
quan tâm trên Hệ thống. Tài liệu đính kèm bao gồm: báo cáo đánh giá E-HSDST, 
E-HSQT (đăng tải báo cáo đánh giá tổng hợp, không cần kèm theo các phiếu chấm 
của thành viên trong tổ chuyên gia). 
2. Đối với đấu thầu không qua mạng: 
a) Bên mời thầu đăng tải danh sách ngắn trên Hệ thống chậm nhất là 05 ngày 
làm việc kể từ ngày danh sách ngắn được ban hành; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
21 
 
b) Tài liệu đính kèm bao gồm: Quyết định phê duyệt danh sách ngắn; Báo cáo 
đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm (đăng tải báo cáo đánh giá tổng hợp, 
không kèm theo các phiếu chấm của thành viên trong tổ chuyên gia). 
Điều 17. Thông báo mời thầu, E-TBMT  
Bên mời thầu đăng tải thông báo mời thầu, E-TBMT trên Hệ thống theo tiến 
độ tổ chức lựa chọn nhà thầu và phù hợp với thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu 
trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt. Việc sửa đổi, hủy thông báo mời 
thầu, E-TBMT chỉ được thực hiện trước thời điểm đóng thầu, trừ trường hợp 
không có nhà thầu nào nộp hồ sơ dự thầu, E-HSDT, hồ sơ lý lịch khoa học. 
Điều 18. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu, E-HSMT, điều khoản 
tham chiếu theo quy trình thông thường  
1. Phát hành hồ sơ mời thầu, E-HSMT, điều khoản tham chiếu: 
Hồ sơ mời thầu, E-HSMT, điều khoản tham chiếu được phê duyệt trên 
Hệ thống. 
Đối với lựa chọn nhà thầu không qua mạng, hồ sơ mời thầu được phát hành 
trên Hệ thống ngay sau khi đăng tải thành công thông báo mời thầu. Đối với gói 
thầu áp dụng thủ tục lựa chọn danh sách ngắn, thư mời thầu kèm theo hồ sơ mời 
thầu được gửi trên Hệ thống cho các nhà thầu có tên trong danh sách ngắn. 
Bên mời thầu không được phát hành hồ sơ mời thầu bản giấy cho nhà thầu, 
trường hợp bên mời thầu phát hành bản giấy cho nhà thầu thì bản giấy không có 
giá trị pháp lý để lập, đánh giá hồ sơ dự thầu. 
2. Sửa đổi hồ sơ mời thầu, E-HSMT, điều khoản tham chiếu: 
a) Đối với lựa chọn nhà thầu không qua mạng, trường hợp sửa đổi hồ sơ mời 
thầu sau khi phát hành, bên mời thầu phải đăng tải các tài liệu theo một trong hai 
cách sau đây trên Hệ thống: quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi 
hồ sơ mời thầu; hoặc quyết định sửa đổi và hồ sơ mời thầu đã được sửa đổi, trong 
hồ sơ mời thầu đã được sửa đổi phải thể hiện rõ nội dung sửa đổi. 
b) Đối với lựa chọn nhà thầu qua mạng, trường hợp sửa đổi E-HSMT, điều 
khoản tham chiếu sau khi phát hành, bên mời thầu phải đăng tải các tài liệu sau 
đây trên Hệ thống: quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi E-HSMT, 
điều khoản tham chiếu; E-HSMT, điều khoản tham chiếu đã được sửa đổi. 

 
22 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
3. Làm rõ hồ sơ mời thầu, E-HSMT, điều khoản tham chiếu: 
a) Đối với lựa chọn nhà thầu không qua mạng, trường hợp cần làm rõ hồ sơ 
mời thầu, nhà thầu phải gửi đề nghị làm rõ đến bên mời thầu thông qua Hệ 
thống trong thời hạn tối thiểu 03 ngày làm việc (đối với đấu thầu trong nước), 
tối thiểu 05 ngày làm việc (đối với đấu thầu quốc tế) trước ngày có thời điểm 
đóng thầu để xem xét, xử lý.  
Đối với lựa chọn nhà thầu qua mạng, trường hợp cần làm rõ E-HSMT, điều 
khoản tham chiếu, nhà thầu phải gửi đề nghị làm rõ đến bên mời thầu thông qua 
Hệ thống trong thời hạn tối thiểu 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng 
thầu để xem xét, xử lý.  
b) Bên mời thầu tiếp nhận nội dung yêu cầu làm rõ của nhà thầu và trả lời yêu 
cầu làm rõ hồ sơ mời thầu, E-HSMT, điều khoản tham chiếu trên Hệ thống trong 
thời hạn tối thiểu 02 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu;  
c) Nội dung làm rõ hồ sơ mời thầu, E-HSMT, điều khoản tham chiếu không 
được trái với nội dung của hồ sơ mời thầu, E-HSMT, điều khoản tham chiếu đã 
được phê duyệt. Trường hợp việc tiếp nhận nội dung yêu cầu làm rõ hồ sơ mời 
thầu, E-HSMT, điều khoản tham chiếu dẫn đến phải sửa đổi hồ sơ mời thầu, 
E-HSMT, điều khoản tham chiếu thì việc sửa đổi hồ sơ mời thầu, E-HSMT, 
điều khoản tham chiếu thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này; 
d) Trong trường hợp cần thiết, bên mời thầu tổ chức hội nghị tiền đấu thầu để 
trao đổi về những nội dung trong hồ sơ mời thầu, E-HSMT mà các nhà thầu chưa 
rõ. Bên mời thầu đăng tải giấy mời tham dự hội nghị tiền đấu thầu trên Hệ thống. 
Nội dung trao đổi giữa bên mời thầu và nhà thầu phải được bên mời thầu ghi lại 
thành biên bản và đăng tải trên Hệ thống trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc kể 
từ ngày kết thúc hội nghị tiền đấu thầu.  
Điều 19. Hủy, gia hạn, sửa đổi thông tin đã đăng tải 
Việc hủy, gia hạn, sửa đổi thông tin đã đăng tải được thực hiện theo Hướng 
dẫn sử dụng.  
Điều 20. Kết quả lựa chọn nhà thầu  
1. Đối với đấu thầu qua mạng: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
23 
 
a) Chủ đầu tư phê duyệt và đăng tải kết quả lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống; 
b) Tài liệu đính kèm bao gồm: báo cáo đánh giá E-HSDT (đăng tải báo cáo 
đánh giá tổng hợp, không cần kèm theo các phiếu chấm của thành viên trong tổ 
chuyên gia). 
2. Đối với đấu thầu không qua mạng: 
a) Chủ đầu tư đăng tải kết quả lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống chậm nhất là 
05 ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu; 
b) Tài liệu đính kèm bao gồm: Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà 
thầu; Báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu (đăng tải báo cáo đánh giá tổng hợp, không 
kèm theo các phiếu chấm của thành viên trong tổ chuyên gia). 
3. Trường hợp giá gói thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt 
điều chỉnh theo quy định tại điểm b khoản 8 Điều 131 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP 
thì chủ đầu tư phải đăng tải quyết định điều chỉnh giá gói thầu trên Hệ thống trước 
thời điểm hết hạn chào lại giá dự thầu.  
4. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa phải công khai chi tiết thông tin về các 
hạng mục hàng hóa trúng thầu bao gồm các nội dung sau: 
a) Danh mục hàng hóa; 
b) Ký mã hiệu; 
c) Nhãn hiệu; 
d) Năm sản xuất; 
đ) Xuất xứ (quốc gia, vùng lãnh thổ); 
e) Hãng sản xuất; 
g) Cấu hình, tính năng kỹ thuật cơ bản; 
h) Đơn vị tính; 
i) Khối lượng; 
k) Mã Chương, mã Nhóm (tương ứng với 4 số đầu tiên của bộ mã) trong Hệ 
thống hài hòa mô tả và mã hóa hàng hóa theo Hệ thống phân loại hàng hóa do 
Tổ chức Hải quan thế giới WCO phát hành (gọi chung là mã HS) (nếu có); 
l) Đơn giá trúng thầu. 

 
24 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Điều 21. Các thông tin khác đăng tải trên Hệ thống và quy trình đăng tải 
trên Hệ thống  
1. Ngoài các thông tin được đăng tải trên Hệ thống theo quy định tại các 
Điều 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18 và 20 của Thông tư này, các thông tin khác 
được đăng tải và thực hiện trên Hệ thống gồm: 
a) Biên bản mở thầu đối với đấu thầu không qua mạng được đăng tải trên Hệ 
thống trong thời hạn 24 giờ kể từ thời điểm mở thầu; 
b) Quyết định hủy thầu được đăng tải trên Hệ thống trong thời hạn 05 ngày 
làm việc kể từ ngày ký quyết định; 
c) Văn bản giải quyết kiến nghị của chủ đầu tư, người có thẩm quyền được 
đăng tải trên Hệ thống trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành văn 
bản giải quyết kiến nghị; 
d) Danh sách nhà thầu đáp ứng về kỹ thuật đối với đấu thầu không qua mạng 
được đăng tải trên Hệ thống trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt; 
đ) Đối với phương thức đấu thầu hai giai đoạn, danh sách nhà thầu đáp ứng 
yêu cầu của hồ sơ mời thầu giai đoạn một và danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu 
về kỹ thuật giai đoạn hai phải được đăng tải trên Hệ thống chậm nhất là 05 ngày 
làm việc kể từ ngày phê duyệt; 
e) Danh sách nhà thầu nước ngoài trúng thầu tại Việt Nam được đăng tải trên 
Hệ thống trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hợp đồng ký kết với nhà thầu nước 
ngoài có hiệu lực. 
2. Quy trình đăng tải thông tin tại các Điều 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 20 và 
khoản 1 Điều này được thực hiện theo Hướng dẫn sử dụng.  
Điều 22. Trách nhiệm của chủ đầu tư  
1. Thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại Điều 78 của Luật Đấu thầu. 
2. Đăng tải thông tin quy định tại các điểm a, g, h, i và k khoản 1 Điều 7 của 
Luật Đấu thầu. Trường hợp thuê tư vấn đấu thầu để làm bên mời thầu thì chủ đầu 
tư vẫn phải chịu trách nhiệm đăng tải các thông tin này. 
3. Đăng tải trên Hệ thống thông tin về nhà thầu nước ngoài trúng thầu tại 
Việt Nam theo Phụ lục 8 ban hành kèm theo Thông tư này; việc đăng tải thực hiện 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
25 
 
theo Hướng dẫn sử dụng. Thông tin được gửi đồng thời đến Cục Quản lý đấu thầu, 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt kết 
quả lựa chọn nhà thầu. 
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và trung thực của các 
thông tin đã đăng ký, đăng tải trên Hệ thống khi đăng nhập bằng Tài khoản tham 
gia Hệ thống của mình. 
5. Kiểm tra và xác nhận việc đăng tải các thông tin của mình trên Hệ thống. 
6. Quản lý và chịu trách nhiệm trong việc phân quyền cho các Tài khoản 
nghiệp vụ tương ứng với vai trò của mình; quản lý việc sử dụng chứng thư số trên 
Hệ thống. 
Điều 23. Trách nhiệm của bên mời thầu  
1. Thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại Điều 79 của Luật Đấu thầu. 
2. Đăng tải thông tin quy định tại các điểm b, c, d và đ khoản 1 Điều 7 của 
Luật Đấu thầu. Đối với gói thầu được tổ chức đấu thầu quốc tế, bên mời thầu phải 
đăng tải các thông tin quy định tại các điểm b, c và d khoản 1 Điều 7 của Luật Đấu 
thầu bằng tiếng Việt và tiếng Anh; đối với thông tin quy định tại điểm đ khoản 1 
Điều 7 của Luật Đấu thầu, bên mời thầu đăng tải bằng tiếng Anh hoặc tiếng 
Việt và tiếng Anh. 
3. Chịu trách nhiệm về tính thống nhất của tài liệu đăng tải trên Hệ thống với 
tài liệu đã được phê duyệt. Trường hợp có sự sai khác giữa tài liệu được đăng tải 
trên Hệ thống với tài liệu đã được phê duyệt thì tài liệu đăng tải trên Hệ thống là cơ 
sở pháp lý để thực hiện. 
4. Theo dõi, cập nhật các thông tin đã đăng tải trên Hệ thống và các thông tin 
mà Hệ thống phản hồi. 
5. Quản lý và chịu trách nhiệm trong việc phân quyền cho các Tài khoản 
nghiệp vụ tương ứng với vai trò của mình; quản lý việc sử dụng chứng thư số trên 
Hệ thống.  
Điều 24. Trách nhiệm của Trung tâm và Doanh nghiệp dự án e-GP 
1. Trung tâm có trách nhiệm:  

 
26 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
a) Quản lý, giám sát vận hành Hệ thống và quản lý, giám sát hoạt động kinh 
doanh, vận hành, phát triển Hệ thống của Doanh nghiệp dự án e-GP theo Hợp đồng 
BOT dự án e-GP, Thông tư của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định về 
quản lý và sử dụng các chi phí trong lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư trên Hệ thống 
mạng đấu thầu quốc gia; 
b) Xây dựng tài liệu Hướng dẫn sử dụng; hỗ trợ tổ chức tham gia Hệ thống trong 
quá trình đăng ký, cung cấp, đăng tải thông tin và lựa chọn nhà thầu qua mạng; 
c) Cung cấp các dịch vụ tuyên truyền, đào tạo, hướng dẫn tổ chức tham gia 
Hệ thống và triển khai các dịch vụ liên quan đến thông tin về đấu thầu, lựa chọn 
nhà thầu qua mạng; 
d) Phối hợp với Doanh nghiệp dự án e-GP thực hiện các trách nhiệm quy định 
tại Điều 52 của Luật Đấu thầu. 
2. Doanh nghiệp dự án e-GP có trách nhiệm: 
a) Thực hiện các trách nhiệm quy định tại Điều 52 của Luật Đấu thầu; 
b) Phối hợp với Trung tâm thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều này. 
 
Chương III 
NỘI DUNG MẪU HỒ SƠ ĐẤU THẦU 
 
Điều 25. Lập, trình, thẩm định, phê duyệt E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT 
1. Tổ chuyên gia lập E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT trên Hệ thống. Sau khi 
tổ chuyên gia lập E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT, bên mời thầu trình chủ đầu tư 
để chủ đầu tư tổ chức thẩm định, phê duyệt E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT.  
2. E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT phải bao gồm đầy đủ các thông tin cần 
thiết để làm cơ sở cho nhà thầu chuẩn bị E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT. Trường 
hợp bên mời thầu đăng tải E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT không đầy đủ thông 
tin (thiếu thiết kế, bản vẽ và các tài liệu khác) hoặc thông tin không rõ ràng, gây 
khó khăn cho nhà thầu trong việc chuẩn bị E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT thì 
E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT này không hợp lệ; chủ đầu tư, bên mời thầu phải 
sửa đổi, bổ sung E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT cho phù hợp và tiến hành đăng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
27 
 
tải lại E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT. Việc sửa đổi E-HSMQT, E-HSMST, 
E-HSMT thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 15 và khoản 2 Điều 18 của 
Thông tư này. 
3. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp, dịch vụ phi tư vấn, EPC, EP, 
EC, PC, mượn thiết bị y tế, bảng dữ liệu, tiêu chuẩn đánh giá về tính hợp lệ, yêu 
cầu về năng lực, kinh nghiệm trong E-HSMST, E-HSMT được số hóa dưới dạng 
webform trên Hệ thống. Chủ đầu tư, bên mời thầu không được đính kèm các file 
yêu cầu khác về bảng dữ liệu, tiêu chuẩn đánh giá về tính hợp lệ, yêu cầu về năng 
lực, kinh nghiệm trong E-HSMST, E-HSMT. Bảng dữ liệu, tiêu chuẩn đánh giá về 
tính hợp lệ, yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm không phải là bản được số hóa dưới 
dạng webform sẽ không được coi là một phần của E-HSMST, E-HSMT và nhà 
thầu không phải đáp ứng các yêu cầu này. 
4. Trường hợp gói thầu đã áp dụng sơ tuyển, mời quan tâm, nếu năng lực và 
kinh nghiệm của nhà thầu khi nộp E-HSDT có sự thay đổi so với khi tham dự sơ 
tuyển, quan tâm thì nhà thầu phải cập nhật lại năng lực và kinh nghiệm của mình 
khi tham dự thầu. 
5. Trường hợp E-HSMT có các nội dung dẫn đến hạn chế sự tham gia của nhà 
thầu hoặc tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không 
bình đẳng, vi phạm quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật Đấu thầu nêu tại 
Phụ lục 10 ban hành kèm theo Thông tư này thì bên mời thầu, tổ chuyên gia không 
được loại bỏ E-HSDT không đáp ứng các nội dung này, các nội dung này bị coi là 
vô hiệu theo quy định tại khoản 4 Điều 44 của Luật Đấu thầu, không phải là căn cứ 
để đánh giá E-HSDT. 
6. Trường hợp thuê tư vấn để thực hiện vai trò của bên mời thầu, tổ chuyên gia 
để đăng tải thông tin, lập E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT, đánh giá E-HSQT, 
E-HSDST, E-HSDT, đơn vị được thuê thực hiện theo Hướng dẫn sử dụng. 
Điều 26. Trách nhiệm của nhà thầu trong quá trình tham dự thầu 
1. Nhà thầu chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin kê khai trên 
webform và file tài liệu đính kèm trong quá trình tham dự thầu. Nhà thầu nhập 
thông tin theo yêu cầu của E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT và đính kèm các file 
tài liệu để tạo thành bộ E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT như sau: 

 
28 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
a) Thông tin về tính hợp lệ của E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT:  
Đối với nội dung về bảo đảm dự thầu, nhà thầu kê khai thông tin và đính kèm 
bản scan bảo đảm dự thầu. Trường hợp sử dụng bảo lãnh dự thầu điện tử, nhà thầu 
chọn bảo lãnh dự thầu do tổ chức tín dụng trong nước hoặc chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam phát hành hoặc giấy chứng 
nhận bảo hiểm bảo lãnh của doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ trong nước, chi 
nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước ngoài được thành lập theo pháp 
luật Việt Nam phát hành, lưu trữ trên Hệ thống vào E-HSDT. Đối với nhà thầu liên 
danh, các thành viên liên danh phải sử dụng cùng thể thức bảo lãnh dự thầu: bảo 
lãnh dự thầu điện tử hoặc bằng giấy; 
Đối với các nội dung còn lại, nhà thầu chỉ kê khai thông tin trên webform mà 
không cần đính kèm bản scan các văn bản, tài liệu liên quan. 
b) Thông tin về năng lực, kinh nghiệm: 
Đối với hợp đồng tương tự, năng lực sản xuất: nhà thầu kê khai và đính kèm 
file tài liệu liên quan để chứng minh thông tin đã kê khai;  
Đối với yêu cầu về nguồn lực tài chính: nhà thầu kê khai thông tin; trường 
hợp chủ đầu tư cho phép sử dụng cam kết cung cấp tín dụng và nhà thầu sử 
dụng cam kết cung cấp tín dụng để chứng minh nguồn lực tài chính, ngoài việc 
kê khai thông tin, nhà thầu phải đính kèm bản scan cam kết cung cấp tín dụng 
trong E-HSDST, E-HSDT; 
Đối với doanh thu hằng năm, giá trị tài sản ròng: kể từ năm 2021, Hệ thống 
tự động trích xuất số liệu về báo cáo tài chính từ Hệ thống thông tin quốc gia về 
đăng ký doanh nghiệp, Hệ thống thuế điện tử vào hồ sơ năng lực của nhà thầu;  
Đối với các nội dung khác: nhà thầu kê khai trên webform mà không cần đính 
kèm bản scan các văn bản, tài liệu liên quan; 
Đối với số liệu về báo cáo tài chính kể từ năm 2021, trường hợp nhà thầu phát 
hiện Hệ thống chưa cập nhật số liệu so với Hệ thống thuế điện tử của các năm từ 
năm 2021 thì nhà thầu sửa đổi thông tin cho phù hợp với số liệu đã báo cáo với cơ 
quan thuế; trường hợp số liệu mà nhà thầu cập nhật, sửa đổi trên Hệ thống không 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
29 
 
thống nhất với số liệu trên Hệ thống thuế điện tử dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa 
chọn nhà thầu thì nhà thầu bị coi là gian lận, vi phạm khoản 4 Điều 16 của Luật 
Đấu thầu. 
2. Nhà thầu có trách nhiệm nghiên cứu E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT đối 
với các gói thầu mà nhà thầu quan tâm để chuẩn bị E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT 
cho phù hợp với yêu cầu của E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT. Trường hợp phát 
hiện E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT có các nội dung không rõ ràng, gây khó 
khăn cho nhà thầu trong việc chuẩn bị E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT thì nhà thầu 
phải yêu cầu bên mời thầu làm rõ E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT để chủ đầu tư, 
bên mời thầu sửa đổi, bổ sung các tài liệu này cho phù hợp. 
3. Nhà thầu có trách nhiệm theo dõi, cập nhật các thông tin trên Hệ thống đối 
với gói thầu mà nhà thầu quan tâm hoặc tham dự. Trường hợp xảy ra các sai sót do 
không theo dõi, cập nhật thông tin trên Hệ thống dẫn đến bất lợi cho nhà thầu trong 
quá trình tham dự thầu bao gồm: thay đổi, sửa đổi về E-HSMQT, E-HSMST, 
E-HSMT, thời gian nộp E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT, thời gian làm rõ E-HSQT, 
E-HSDST, E-HSDT, thời gian thương thảo hợp đồng và các nội dung khác thì nhà 
thầu phải tự chịu trách nhiệm và chịu bất lợi trong quá trình tham dự thầu.  
4. Trường hợp người đại diện theo pháp luật của nhà thầu ủy quyền cho giám 
đốc chi nhánh, giám đốc công ty con hạch toán phụ thuộc, giám đốc xí nghiệp và 
người đứng đầu đơn vị hạch toán phụ thuộc khác để thực hiện các công việc trong 
quá trình tham dự thầu thì việc tham dự thầu trên Hệ thống phải được thực hiện 
bằng tài khoản tham gia Hệ thống của nhà thầu mà không được sử dụng tài khoản 
tham gia Hệ thống của chi nhánh, công ty con, xí nghiệp, đơn vị hạch toán phụ 
thuộc khác. Trường hợp sử dụng tài khoản tham gia Hệ thống của chi nhánh hoặc 
các đơn vị phụ thuộc (hạch toán phụ thuộc) thì nhà thầu sẽ bị coi là không đáp ứng 
về tư cách hợp lệ theo quy định tại khoản 1 Điều 5 của Luật Đấu thầu. 
5. Thực hiện các trách nhiệm khác bao gồm: 
a) Đăng ký tham gia Hệ thống để bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại 
điểm d khoản 1 Điều 5 của Luật Đấu thầu;  
b) Thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại Điều 82 của Luật Đấu thầu; 
c) Quản lý tài khoản tham gia Hệ thống, chứng thư số đăng ký trên Hệ thống.  

 
30 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Điều 27. Nội dung về hàng mẫu 
E-HSMT không được đưa ra yêu cầu về hàng mẫu; trường hợp cần yêu cầu về 
hàng mẫu để đánh giá về kỹ thuật thì chủ đầu tư phải trình người có thẩm quyền 
xem xét, quyết định. Tờ trình phải nêu rõ lý do yêu cầu về hàng mẫu. Chủ đầu tư, 
bên mời thầu phải bảo đảm việc yêu cầu cung cấp hàng mẫu không dẫn đến làm 
tăng chi phí của gói thầu, hạn chế sự tham gia của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế 
cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng. Trường hợp 
E-HSMT có yêu cầu cung cấp hàng mẫu, nhà thầu có thể nộp bổ sung hàng mẫu 
trong thời hạn 05 ngày làm việc sau thời điểm đóng thầu. 
Điều 28. Mở thầu đối với lựa chọn nhà thầu qua mạng  
1. Đối với gói thầu áp dụng phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ: 
Bên mời thầu phải tiến hành mở thầu và công khai biên bản mở thầu trên Hệ 
thống trong thời hạn 02 giờ kể từ thời điểm đóng thầu.  
2. Đối với gói thầu áp dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ: 
a) Bên mời thầu phải tiến hành mở E-HSĐXKT và công khai biên bản mở 
E-HSĐXKT trên Hệ thống trong thời hạn 02 giờ kể từ thời điểm đóng thầu; 
b) Sau khi có quyết định phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ 
thuật, bên mời thầu đăng tải danh sách này trên Hệ thống và đính kèm bản chụp 
(scan) văn bản phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật trên 
Hệ thống. Sau khi đăng tải thành công, Hệ thống gửi thông báo đến các nhà thầu 
tham dự gói thầu; 
c) Sau khi đăng tải danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, bên mời 
thầu mở E-HSĐXTC của các nhà thầu có tên trong danh sách nhà thầu đáp ứng 
yêu cầu về kỹ thuật và công khai biên bản mở E-HSĐXTC trên Hệ thống. 
Điều 29. Đánh giá E-HSDT 
1. Quy trình đánh giá E-HSDT: 
a) Quy trình 01 áp dụng cho tất cả các gói thầu, gồm: đánh giá tính hợp lệ của 
E-HSDT; đánh giá về năng lực và kinh nghiệm; đánh giá về kỹ thuật; đánh giá về 
tài chính. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
31 
 
Đối với gói thầu mua sắm tập trung cần lựa chọn nhà thầu theo khả năng cung 
cấp, việc đánh giá về bảo đảm dự thầu, doanh thu bình quân hằng năm, hợp đồng 
tương tự, năng lực sản xuất được thực hiện tại bước đánh giá về tài chính. 
b) Quy trình 02 áp dụng đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ phi tư 
vấn, mượn thiết bị y tế theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, sử dụng 
phương pháp “giá thấp nhất” và các nhà thầu, E-HSDT đều không có bất kỳ ưu 
đãi nào.  
Căn cứ vào biên bản mở thầu, Hệ thống tự động xếp hạng nhà thầu theo giá dự 
thầu sau khi trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất (không phải phê duyệt danh 
sách xếp hạng nhà thầu trong trường hợp này). Trường hợp có từ 02 nhà thầu trở 
lên cùng xếp thứ nhất thì không đánh giá theo quy trình 02 mà phải đánh giá theo 
quy trình 01. 
Đánh giá tính hợp lệ của E-HSDT của nhà thầu xếp hạng thứ nhất. 
Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu xếp hạng thứ nhất. 
Đánh giá về kỹ thuật của nhà thầu xếp hạng thứ nhất. 
Trường hợp nhà thầu xếp hạng thứ nhất không đáp ứng thì đánh giá đối với 
nhà thầu xếp hạng tiếp theo. 
c) Đối với gói thầu áp dụng theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, căn 
cứ vào E-HSDT của các nhà thầu đã nộp trên Hệ thống và phương pháp đánh giá 
E-HSDT quy định trong E-HSMT, tổ chuyên gia được chọn một trong hai quy 
trình quy định tại điểm a và điểm b khoản này để đánh giá E-HSDT. Quy trình 
02 chỉ thực hiện khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại điểm b khoản này. 
2. Trường hợp chỉ có 01 nhà thầu tham dự thầu hoặc chỉ có 01 nhà thầu vượt 
qua bước đánh giá về kỹ thuật thì không cần xác định giá đánh giá (trong trường 
hợp gói thầu áp dụng phương pháp giá đánh giá), điểm tổng hợp (trong trường hợp 
gói thầu áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá), không cần xác định 
ưu đãi, không cần xếp hạng nhà thầu. 
3. Sau khi đánh giá E-HSDT, tổ trưởng tổ chuyên gia đính kèm bản scan báo 
cáo đánh giá E-HSDT (có chữ ký của tất cả thành viên trong tổ chuyên gia) trên 

 
32 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Hệ thống. Tổ trưởng tổ chuyên gia chịu trách nhiệm về sự thống nhất giữa bản báo 
cáo đánh giá E-HSDT scan đính kèm trên Hệ thống và bản báo cáo đánh giá 
E-HSDT bằng giấy có chữ ký của các thành viên trong tổ chuyên gia.  
Điều 30. Trình, thẩm định và phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu 
1. Bên mời thầu lập tờ trình theo Phụ lục 5A ban hành kèm theo Thông tư này 
và kèm theo báo cáo đánh giá E-HSDT trình chủ đầu tư phê duyệt kết quả lựa chọn 
nhà thầu. 
2. Chủ đầu tư phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu theo Phụ lục 5B ban hành 
kèm theo Thông tư này trên cơ sở tờ trình, báo cáo đánh giá E-HSDT, báo cáo 
thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu. 
Điều 31. Hợp đồng điện tử 
1. Hợp đồng điện tử được ký kết trên Hệ thống theo quy định tại điểm i 
khoản 2 Điều 50 của Luật Đấu thầu. Khuyến khích áp dụng hợp đồng điện tử đối 
với gói thầu áp dụng hình thức chỉ định thầu, mua sắm trực tiếp, đàm phán giá, lựa 
chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt, gói thầu có sự tham gia của cộng đồng, 
lựa chọn tư vấn cá nhân theo quy trình rút gọn.  
2. Tài liệu hợp đồng điện tử là một phần của hồ sơ hợp đồng quy định tại 
Điều 65 của Luật Đấu thầu và được các bên ký số bao gồm: 
a) Văn bản hợp đồng; 
b) Điều kiện cụ thể của hợp đồng được điền đầy đủ toàn bộ nội dung và bao 
gồm cả các nội dung hiệu chỉnh, bổ sung, làm rõ trong quá trình lựa chọn nhà thầu, 
thương thảo hợp đồng, hoàn thiện hợp đồng (nếu có); 
c) Phụ lục hợp đồng gồm danh mục chi tiết về phạm vi công việc, biểu giá, 
tiến độ thực hiện (nếu có); 
d) Tài liệu khác (nếu có). 
3. Trừ trường hợp đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh, 
chào giá trực tuyến theo quy trình thông thường, tài liệu hợp đồng điện tử có thể 
chỉ bao gồm một hoặc một số tài liệu quy định tại khoản 2 Điều này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
33 
 
4. Văn bản hợp đồng được lập theo Mẫu hợp đồng điện tử trong E-HSMT quy 
định tại Thông tư này hoặc quy định pháp luật có liên quan. Chủ đầu tư được chỉnh 
sửa, bổ sung các nội dung trong các mẫu hợp đồng điện tử trong E-HSMT để phù 
hợp với quy mô, tính chất của gói thầu. Trường hợp E-ĐKCT đã được điền đầy đủ 
toàn bộ nội dung và bao gồm cả các nội dung hiệu chỉnh, bổ sung, làm rõ trong 
quá trình lựa chọn nhà thầu, thương thảo hợp đồng, hoàn thiện hợp đồng (nếu có) 
thì các nội dung này không phải đưa vào văn bản hợp đồng để tránh trùng lặp. 
 
Chương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 32. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Đối với gói thầu đã phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu (đã đăng tải kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu hoặc chưa đăng tải trên Hệ thống) trước ngày 01 tháng 01 
năm 2024 nhưng đến ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành chưa phát hành hồ sơ 
mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu thì phải phê 
duyệt điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu để phù hợp với quy định của Luật 
Đấu thầu, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP và Thông tư này (nếu có).  
2. Đối với gói thầu đã được phê duyệt áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng 
và lập E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT theo quy định của Thông tư số 
06/2024/TT-BKHĐT ngày 26 tháng 4 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và 
Đầu tư hướng dẫn việc cung cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu và mẫu 
hồ sơ đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia (sau đây gọi là Thông tư 
số 06/2024/TT-BKHĐT): 
a) Trường hợp gói thầu đã đăng tải E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT trên Hệ 
thống kể từ ngày 26 tháng 4 năm 2024 đến trước ngày Thông tư này có hiệu lực 
thi hành thì tiếp tục tổ chức lựa chọn danh sách ngắn, lựa chọn nhà thầu, ký kết 
và quản lý thực hiện hợp đồng theo quy định của Luật Đấu thầu, Nghị định 
số 24/2024/NĐ-CP và Thông tư số 06/2024/TT-BKHĐT; 
b) Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, trường hợp gói thầu chưa lập 
E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT hoặc đã lập, phê duyệt E-HSMST, E-HSMQT, 

 
34 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
E-HSMT nhưng chưa đăng tải E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT trên Hệ thống thì 
phải lập, sửa đổi, phê duyệt lại E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT theo quy định của 
Thông tư này. 
c) Trường hợp gói thầu đã đăng tải E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT trên Hệ 
thống trước ngày 01 tháng 12 năm 2024, việc phê duyệt kết quả sơ tuyển, mời 
quan tâm, kết quả lựa chọn nhà thầu không phải thực hiện trên Hệ thống. 
d) Kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2024, trường hợp gói thầu chưa lập E-HSMST, 
E-HSMQT, E-HSMT hoặc đã lập, phê duyệt E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT 
nhưng chưa đăng tải E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT trên Hệ thống thì việc phê 
duyệt E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT, phê duyệt kết quả sơ tuyển, mời quan 
tâm, kết quả lựa chọn nhà thầu phải thực hiện trên Hệ thống. 
3. Đối với gói thầu không áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng: 
a) Trường hợp gói thầu đã đăng tải hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm, 
hồ sơ mời thầu trên Hệ thống kể từ ngày 26 tháng 4 năm 2024 đến trước ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục tổ chức lựa chọn danh sách ngắn, lựa 
chọn nhà thầu, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng theo quy định của Luật Đấu 
thầu, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP; 
b) Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, trường hợp gói thầu chưa lập 
hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu hoặc đã phê duyệt hồ sơ 
mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu nhưng chưa đăng tải hồ sơ mời 
sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu trên Hệ thống thì phải lập, sửa đổi, 
thẩm định, phê duyệt lại hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu 
cho phù hợp với quy định của Luật Đấu thầu, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP.  
4. Trường hợp thay đổi hình thức lựa chọn nhà thầu từ không qua mạng thành 
qua mạng thì chủ đầu tư không phải trình người có thẩm quyền phê duyệt điều 
chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu mà tiến hành chỉnh sửa hình thức lựa chọn nhà 
thầu trên Hệ thống từ không qua mạng thành qua mạng. Quy trình chỉnh sửa thực 
hiện theo Hướng dẫn sử dụng. 
Điều 33. Hiệu lực thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2025, trừ các 
quy định sau đây có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2024: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
35 
 
a) Quy định tại khoản 1 Điều 16, khoản 1 Điều 18, khoản 1 Điều 20 của 
Thông tư này và các nội dung khác có liên quan đến phê duyệt E-HSMQT, 
E-HSMST, E-HSMT, kết quả sơ tuyển, mời quan tâm, kết quả lựa chọn nhà thầu 
đối với lựa chọn nhà thầu qua mạng trên Hệ thống; 
b) Quy định tại các điểm c, d và điểm đ khoản 12 Điều 4 của Thông tư này và 
các nội dung khác có liên quan đến chào giá trực tuyến gói thầu mua sắm hàng 
hóa, dịch vụ phi tư vấn theo quy trình rút gọn và chào giá trực tuyến theo quy trình 
rút gọn trong trường hợp xử lý tình huống theo quy định tại Điều 131 Nghị định số 
24/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ.  
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, Thông tư số 06/2024/TT-BKHĐT 
hết hiệu lực thi hành. 
3. Trường hợp các thông tin trong quá trình lựa chọn nhà thầu cần bảo mật và 
không thể công khai trên Hệ thống, người có thẩm quyền quyết định việc đăng tải 
thông tin trong quá trình lựa chọn nhà thầu. 
4. Trường hợp gói thầu đặc thù mà nếu áp dụng các quy định của Mẫu E-HSMST, 
E-HSMQT, E-HSMT ban hành kèm theo Thông tư này sẽ có ít hơn 03 nhà thầu 
đáp ứng yêu cầu về doanh thu bình quân hằng năm, hợp đồng tương tự thì chủ đầu 
tư được chỉnh sửa các yêu cầu này theo nguyên tắc sau: 
a) Việc chỉnh sửa yêu cầu về doanh thu bình quân hằng năm, hợp đồng tương 
tự khác với quy định của các Mẫu E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT phải bảo đảm 
việc phân chia gói thầu là hợp lý, quy mô gói thầu không quá lớn để hạn chế cạnh tranh; 
b) Khi trình phê duyệt E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT, bên mời thầu phải 
nêu rõ việc chỉnh sửa E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT trong tờ trình để chủ đầu 
tư xem xét;  
c) Trong mọi trường hợp, chủ đầu tư phải bảo đảm không làm hạn chế sự tham 
gia của nhà thầu; nhà thầu được lựa chọn có đủ năng lực, kinh nghiệm để thực hiện 
gói thầu. 
5. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, khi lập hồ sơ mời thầu đối 
với lựa chọn nhà thầu không qua mạng, việc lập hồ sơ mời thầu được thực hiện 
như sau: 

 
36 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
a) Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp, dịch vụ tư vấn, dịch vụ phi tư 
vấn áp dụng hình thức đấu thầu quốc tế, chủ đầu tư chỉnh sửa các Mẫu hồ sơ mời 
thầu ban hành kèm theo các Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định quy định về 
đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình 
Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và 
Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp 
Vương quốc Anh và Bắc Ai-len trên cơ sở bảo đảm không trái với quy định của 
Luật Đấu thầu, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP; 
b) Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp, dịch vụ tư vấn, dịch vụ phi tư 
vấn, hỗn hợp áp dụng hình thức đấu thầu trong nước, chủ đầu tư chỉnh sửa các 
Mẫu E-HSMT ban hành kèm theo Thông tư này trên cơ sở bảo đảm không trái với 
quy định của Luật Đấu thầu, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP và phù hợp với cách 
thức tổ chức lựa chọn nhà thầu không qua mạng. 
6. Hằng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn việc cung cấp, đăng tải thông 
tin về đấu thầu trên Hệ thống phù hợp với lịch nghỉ lễ, Tết theo thông báo của Bộ 
Lao động - Thương binh và Xã hội. 
7. Việc chỉnh sửa các biểu mẫu dưới dạng webform trên Hệ thống thực hiện 
theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 135 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP.  
8. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ 
quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Ủy ban nhân dân các cấp, các 
tập đoàn kinh tế nhà nước, các tổng công ty nhà nước và tổ chức, cá nhân có liên 
quan gửi ý kiến về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để kịp thời hướng dẫn./. 
 
BỘ TRƯỞNG  
 
Nguyễn Chí Dũng 
 
 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
37 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MẪU KẾ HOẠCH TỔNG THỂ 
LỰA CHỌN NHÀ THẦU, KẾ HOẠCH 
LỰA CHỌN NHÀ THẦU 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 22/2024/TT-BKHĐT ngày 17 tháng 11 năm 2024 
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
 

 
38 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
 Mẫu số 01A. Mẫu Tờ trình kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
 
[CƠ QUAN CỦA  
CHỦ ĐẦU TƯ1]  
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:____ 
___, ngày___ tháng__ năm___ 
 
TỜ TRÌNH 
Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu2 
dự án:___ [ghi tên dự án] 
 
Kính gửi:___ [người có thẩm quyền] 
 
[Chủ đầu tư] trình [người có thẩm quyền] xem xét, phê duyệt kế hoạch tổng 
thể lựa chọn nhà thầu trên cơ sở những nội dung dưới đây: 
I. Mô tả tóm tắt dự án 
Phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự án như sau: 
- Tên dự án; 
- Tổng mức đầu tư; 
- Tên chủ đầu tư; 
- Nguồn vốn; 
- Thời gian thực hiện dự án; 
- Địa điểm, quy mô dự án; 
- Các thông tin khác (nếu có). 
II. Căn cứ pháp lý 
Căn cứ___ [Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP 
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn 
nhà thầu]; 
Căn cứ____ [ghi số, ngày ban hành và nội dung văn bản là căn cứ để lập kế 
hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu: Quyết định chủ trương đầu tư dự án; Quyết 
định phê duyệt dự án (nếu có); Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với dự án sử 
                                          
1 Trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư, thay “chủ đầu tư” thành “đơn vị được giao 
nhiệm vụ chuẩn bị dự án” trong Tờ trình này. 
2 Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu chỉ áp dụng đối với dự án theo quy định tại Điều 36 
của Luật Đấu thầu, không áp dụng đối với dự toán mua sắm.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
39 
 
dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài (nếu có); Kế hoạch bố 
trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn vốn thực hiện dự án (nếu có); Văn bản pháp lý 
có liên quan]. 
III. Nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
1. Phân tích bối cảnh thực hiện dự án 
[Xác định yêu cầu cụ thể, mục tiêu của dự án, phân tích các yếu tố trong bối 
cảnh thực hiện dự án có thể tác động tới hoạt động đấu thầu; mức độ sẵn sàng dự 
thầu của nhà thầu; các yếu tố bao gồm: quy định của pháp luật, các yếu tố về kinh 
tế, xã hội, công nghệ, đấu thầu bền vững và các yếu tố khác]. 
2. Đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm thực hiện của chủ đầu tư 
[Việc đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm để thực hiện hoạt động đấu 
thầu bao gồm:  
a) Năng lực để thực hiện quy trình lựa chọn nhà thầu từ bước lập kế hoạch 
tổng thể lựa chọn nhà thầu đến quản lý hợp đồng; 
b) Kết quả thực hiện công tác đấu thầu của chủ đầu tư thông qua các chỉ tiêu: 
tỷ lệ tiết kiệm trung bình; số lượng nhà thầu trung bình tham gia đấu thầu rộng 
rãi, hạn chế, chào hàng cạnh tranh, chào giá trực tuyến theo quy trình thông 
thường, tỷ lệ gói thầu đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh, 
chào giá trực tuyến theo quy trình thông thường chỉ có 01 nhà thầu tham dự trên 
tổng số gói thầu; tỷ lệ gói thầu có kiến nghị về hồ sơ mời thầu; tỷ lệ gói thầu có 
kiến nghị về các nội dung khác trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu, kết quả 
lựa chọn nhà thầu; số lần không trả lời yêu cầu làm rõ hồ sơ mời thầu; số lần 
không trả lời kiến nghị về hồ sơ mời thầu, các nội dung khác trong quá trình tổ 
chức lựa chọn nhà thầu và kết quả lựa chọn nhà thầu; các chỉ tiêu khác (nếu có); 
Thống kê kết quả thực hiện công tác đấu thầu theo Bảng sau:  
Bảng thống kê kết quả thực hiện công tác đấu thầu1 
Nội dung thống kê 
Tổng 
số 
Hàng 
hóa 
Xây 
lắp 
Phi tư 
vấn 
Tư vấn Hỗn 
hợp 
Tổng số gói thầu 
 
 
 
 
 
 
Tổng số gói thầu đã có 
kết quả lựa chọn nhà thầu 
 
 
 
 
 
 
                                          
1 Chủ đầu tư trích xuất bảng thống kê từ Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. Thời gian trích 
xuất là 5 năm tính đến ngày lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu; trường hợp 5 năm trước đó 
là trước ngày 16/9/2022 thì tính từ ngày 16/9/2022. 

 
40 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Nội dung thống kê 
Tổng 
số 
Hàng 
hóa 
Xây 
lắp 
Phi tư 
vấn 
Tư vấn Hỗn 
hợp 
Tỷ lệ tiết kiệm trung bình 
 
 
 
 
 
 
Số lượng nhà thầu trung 
bình tham gia đấu thầu 
rộng rãi, đấu thầu hạn chế, 
chào hàng cạnh tranh, chào 
giá trực tuyến theo quy 
trình thông thường 
 
 
 
 
 
 
Tỷ lệ gói thầu đấu thầu 
rộng rãi, đấu thầu hạn chế, 
chào hàng cạnh tranh, chào 
giá trực tuyến theo quy 
trình thông thường chỉ có 
01 nhà thầu tham dự trên 
tổng số gói thầu 
 
 
 
 
 
 
Tỷ lệ gói thầu có kiến 
nghị về hồ sơ mời thầu 
 
 
 
 
 
 
Tỷ lệ gói thầu có kiến 
nghị về các nội dung khác 
trong quá trình tổ chức 
lựa chọn nhà thầu, kết 
quả lựa chọn nhà thầu 
 
 
 
 
 
 
Số lần không trả lời yêu cầu 
làm rõ hồ sơ mời thầu 
 
 
 
 
 
 
Số lần không trả lời kiến 
nghị về hồ sơ mời thầu, 
các nội dung khác trong 
quá trình tổ chức lựa 
chọn nhà thầu và kết quả 
lựa chọn nhà thầu 
 
 
 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
41 
 
c) Kinh nghiệm về triển khai các dự án tương tự, việc xử lý kiến nghị trong lựa 
chọn nhà thầu, khiếu nại, tố cáo; 
d) Các yếu tố khác] 
3. Phân tích, tham vấn thị trường 
[Việc phân tích, tham vấn thị trường được thực hiện như sau: 
a) Phân tích, tham vấn thị trường bao gồm việc đánh giá rủi ro và cơ hội về thị 
trường đối với hình thức lựa chọn nhà thầu đang xem xét; khả năng tham dự của 
nhà thầu; thị trường hàng hóa, dịch vụ có khả năng cung cấp cho dự án; xu thế 
của thị trường trong thời gian thực hiện dự án. Căn cứ vào quy mô, tính chất gói 
thầu, việc phân tích, tham vấn thị trường bao gồm thông tin về mức độ sẵn có của 
hàng hóa, dịch vụ thuộc gói thầu trên thị trường; các chi phí có thể phát sinh trong 
trường hợp cần áp dụng giải pháp đổi mới, sáng tạo; nội dung điều khoản bảo 
hành, loại hợp đồng thường áp dụng đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ 
tương tự của các chủ đầu tư khác; quy định của pháp luật (nếu có) đối với hàng 
hóa, dịch vụ thuộc gói thầu; khả năng áp dụng đấu thầu bền vững, mua sắm các 
dịch vụ thân thiện môi trường, thông tin về các hàng hóa, dịch vụ có sử dụng 
nguyên vật liệu tái chế, tiết kiệm năng lượng; khả năng tham dự thầu của nhà thầu 
tiềm năng là doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ, doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo, 
doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động nữ, lao động là thương binh, người 
khuyết tật, người dân tộc thiểu số; phân tích chuỗi cung ứng (khả năng cung cấp 
vật tư, vật liệu, hàng hóa dịch vụ cho việc thực hiện hợp đồng); khả năng tổ chức 
lựa chọn nhà thầu mà chỉ cho phép hàng hóa có xuất xứ Việt Nam được chào thầu 
theo quy định tại điểm e khoản 3 Điều 10 và khoản 1 Điều 56 của Luật Đấu thầu 
và các thông tin cần thiết khác; 
b) Việc tham vấn thị trường được thực hiện theo một hoặc các cách thức sau: 
tham khảo các kết quả tham vấn thị trường gần nhất đối với hàng hóa, dịch vụ 
tương tự; đăng tải câu hỏi tham vấn thị trường trên các phương tiện thông tin phù 
hợp; nghiên cứu catalô và tài liệu giới thiệu sản phẩm của hãng sản xuất, nhà 
cung cấp, nhà phân phối, đại lý; tham khảo kinh nghiệm của chủ đầu tư khác đã 
tiến hành tham vấn thị trường, tham vấn kết quả tổ chức lựa chọn nhà thầu đối với 
gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ tương tự; tổ chức hội nghị tham vấn thị trường  
với các nhà thầu tiềm năng trên cơ sở công khai, minh bạch; tổ chức khảo sát 

 
42 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
thông tin từ các đơn vị sản xuất kinh doanh; tham khảo ý kiến của các chuyên gia 
trong lĩnh vực có liên quan, các báo in, tạp chí, ấn phẩm phân tích thị trường 
chuyên ngành, thông tin trên Internet và các hình thức phù hợp khác; 
c) Chủ đầu tư có thể thuê tư vấn nghiên cứu phân tích thị trường, sử dụng ý 
kiến tư vấn của các chuyên gia hoặc cơ quan chức năng độc lập hoặc của các 
doanh nghiệp trên thị trường trong việc lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, 
kế hoạch lựa chọn nhà thầu, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu nhưng phải đảm bảo 
nguyên tắc cạnh tranh, công bằng và minh bạch.] 
4. Xác định, quản lý rủi ro trong đấu thầu 
[Nội dung xác định, quản lý rủi ro trong đấu thầu như sau: 
a) Phân tích các rủi ro chính liên quan tới môi trường hoạt động, điều kiện thị 
trường, năng lực của tổ chức thực hiện lựa chọn nhà thầu và mức độ phức tạp của 
hoạt động đấu thầu; 
b) Đánh giá khả năng xảy ra và tác động của mỗi rủi ro đối với công tác đấu 
thầu của dự án; 
c) Xây dựng kế hoạch quản lý và giảm thiểu rủi ro trong công tác đấu thầu của 
dự án thông qua việc áp dụng hình thức, phương thức lựa chọn nhà thầu, yêu cầu 
kỹ thuật, tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá, điều kiện hợp đồng phù hợp]. 
5. Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu 
[Xác định mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu (bao gồm các mục tiêu cụ 
thể về đấu thầu bền vững, nếu áp dụng) bảo đảm mục tiêu tổng quát của dự án]. 
6. Kế hoạch về tiến độ thực hiện các công việc chính, gói thầu 
[Xây dựng tiến độ tổng thể để thực hiện các công việc chính, gói thầu phù hợp 
với tiến độ thực hiện đầu tư dự án]. 
7. Quản lý công tác lựa chọn nhà thầu 
[Nêu các nội dung sau: 
a) Phân chia gói thầu: việc phân chia gói thầu căn cứ theo quy mô, tính chất 
các công việc thuộc dự án, theo tiến độ thực hiện dự án và căn cứ kết quả phân 
tích, tham vấn thị trường; xác định số lượng gói thầu và phạm vi công việc của 
mỗi gói thầu, xác định các gói thầu chia thành nhiều phần; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
43 
 
b) Hình thức và phương thức lựa chọn nhà thầu: xác định hình thức và phương 
thức lựa chọn nhà thầu phù hợp đối với từng gói thầu thuộc dự án, trong đó nêu rõ  
gói thầu có áp dụng mua sắm tập trung không, có áp dụng lựa chọn danh sách 
ngắn không, trong nước hay quốc tế; 
c) Loại hợp đồng: xác định loại hợp đồng phù hợp với từng gói thầu; đối với gói 
thầu mượn thiết bị y tế, chỉ áp dụng loại hợp đồng theo đơn giá cố định, đơn giá điều 
chỉnh hoặc kết hợp hợp đồng theo đơn giá cố định và theo đơn giá điều chỉnh. 
d) Nội dung cần lưu ý trong quá trình xây dựng hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, 
quản lý thực hiện hợp đồng (nếu có)].  
IV. Kiến nghị 
[Trên cơ sở những nội dung phân tích nêu trên, chủ đầu tư đề nghị người có 
thẩm quyền xem xét, phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu của dự án].  
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Đơn vị thẩm định; 
- Lưu... 
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP 
CỦA CHỦ ĐẦU TƯ 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
 
 

 
44 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
DANH MỤC TÀI LIỆU 
(Kèm theo Tờ trình phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu) 
 
 
STT 
Nội dung 
Ghi chú 
1 
Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án 
Bản chụp 
2 
Quyết định phê duyệt dự án (nếu có) 
Bản chụp 
3 
Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với dự án 
sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ 
nước ngoài (nếu có) 
Bản chụp 
4 
Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn 
vốn thực hiện dự án (nếu có) 
Bản chụp 
5 
Văn bản pháp lý có liên quan (nếu có) 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
45 
 
 Mẫu số 01B. Mẫu Báo cáo thẩm định kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
 
[ĐƠN VỊ THẨM ĐỊNH] 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:____ 
____ ngày _ tháng__năm___ 
 
BÁO CÁO THẨM ĐỊNH 
Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu dự án:______ [Ghi tên dự án] 
 
Kính gửi:______ [Người có thẩm quyền] 
 
Trên cơ sở tờ trình của_____ [chủ đầu tư1] về việc phê duyệt kế hoạch tổng 
thể lựa chọn nhà thầu và các tài liệu liên quan_____ [đơn vị thẩm định] đã tiến 
hành thẩm định kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu dự án_____ [ghi tên dự án] từ 
ngày___ tháng___ năm___ [ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình duyệt] và báo cáo 
về kết quả thẩm định như sau: 
I. CĂN CỨ PHÁP LÝ VÀ THÔNG TIN CƠ BẢN 
1. Căn cứ pháp lý: 
- Căn cứ________ [Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023; Nghị định số 
24/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu 
về lựa chọn nhà thầu] 
- Căn cứ___ [căn cứ quy mô, tính chất, yêu cầu của dự án mà quy định các 
căn cứ pháp lý cho phù hợp]; 
- Căn cứ___ [văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của đơn vị thẩm định, văn 
bản giao nhiệm vụ thẩm định]. 
2. Thông tin cơ bản: 
[Phần này nêu khái quát về nội dung chính của dự án như sau:] 
a) Tên dự án; 
b) Tổng mức đầu tư; 
                                          
1 Trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư, thay “chủ đầu tư” thành “đơn vị được giao 
nhiệm vụ chuẩn bị dự án” trong Báo cáo thẩm định này. 

 
46 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
c) Nguồn vốn; 
d) Chủ đầu tư; 
đ) Thời gian thực hiện dự án; 
e) Địa điểm, quy mô dự án; 
g) Các thông tin khác (nếu có). 
3. Tóm tắt nội dung văn bản trình duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu: 
[Đơn vị thẩm định tóm tắt các nội dung theo tờ trình, bao gồm các nội dung sau:] 
a) Cơ sở pháp lý để lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu; 
b) Phân tích bối cảnh thực hiện dự án; 
c) Đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm thực hiện của chủ đầu tư; 
d) Phân tích, tham vấn thị trường; 
đ) Xác định, quản lý rủi ro trong đấu thầu; 
e) Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu; 
g) Kế hoạch về tiến độ thực hiện các công việc chính, gói thầu; 
h) Quản lý công tác lựa chọn nhà thầu. 
4. Tổ chức thẩm định: 
a) Đơn vị thẩm định 
Đơn vị thẩm định là:___ [ghi rõ tên đơn vị, phòng, ban thực hiện thẩm định 
theo chức năng, nhiệm vụ được phân công hoặc tên đơn vị tư vấn đấu thầu được 
thuê theo hợp đồng]. 
b) Cách thức làm việc 
[Phần này nêu rõ cách thức làm việc của đơn vị thẩm định là theo nhóm hoặc 
độc lập trong quá trình thẩm định và cách thức thẩm định khi có một hoặc một số 
thành viên có ý kiến thẩm định khác biệt với đa số thành viên còn lại]. 
II. TỔNG HỢP KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH 
[Căn cứ các tài liệu do chủ đầu tư trình, đơn vị thẩm định đưa ra ý kiến nhận 
xét về việc lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu và những lưu ý cần thiết 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
47 
 
(nếu có). Đơn vị thẩm định có ý kiến nhận xét về tính hợp lý, phù hợp trong các đề 
xuất của chủ đầu tư trên cơ sở đảm bảo việc phân chia gói thầu phải căn cứ theo 
tính chất kỹ thuật, trình tự thực hiện dự án, bảo đảm tính đồng bộ của dự án]. 
1. Cơ sở pháp lý để lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
2. Phân tích bối cảnh thực hiện dự án 
3. Đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm thực hiện của chủ đầu tư  
4. Phân tích, tham vấn thị trường 
5. Xác định, quản lý rủi ro trong đấu thầu 
6. Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu 
7. Kế hoạch về tiến độ thực hiện các công việc chính, gói thầu 
8. Quản lý công tác lựa chọn nhà thầu  
III. NHẬN XÉT VÀ KIẾN NGHỊ 
1. Nhận xét về nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
a) Nhận xét chung: 
[Trên cơ sở tổng hợp kết quả thẩm định theo từng nội dung nêu trên, đơn vị 
thẩm định đưa ra nhận xét chung về kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu. Trong 
phần này cần đưa ra ý kiến thống nhất hay không thống nhất với đề nghị của chủ 
đầu tư về kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu. Trường hợp không thống nhất phải 
đưa ra lý do cụ thể. 
Đối với nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu cần chỉnh sửa, bổ sung, 
hoàn thiện sẽ được thuyết minh tại phần này lý do và cách thức cần thực hiện để 
bảo đảm tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu, pháp luật khác có liên quan. 
Những nội dung không tuân thủ hoặc không phù hợp cần được nêu cụ thể]. 
b) Ý kiến bảo lưu: 
[Phần này nêu rõ ý kiến bảo lưu của thành viên đơn vị thẩm định trong quá 
trình thẩm định kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu. Nếu không có thì ghi: 
Không có]. 
2. Đề xuất và kiến nghị 
a) Trường hợp nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu phù hợp với quy 
định của pháp luật về đấu thầu, pháp luật khác có liên quan và đáp ứng yêu cầu 

 
48 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
thì đơn vị thẩm định đề nghị người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa 
chọn nhà thầu theo nội dung dưới đây: 
Trên cơ sở tờ trình của___ [chủ đầu tư] về việc phê duyệt kế hoạch tổng thể 
lựa chọn nhà thầu và kết quả thẩm định, phân tích như trên, ___ [đơn vị thẩm định] 
đề nghị___ [người có thẩm quyền]: Phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
dự án___ [ghi tên dự án]. 
b) Trường hợp đơn vị thẩm định không thống nhất với đề nghị của chủ đầu 
tư thì cần đề xuất biện pháp giải quyết để trình người có thẩm quyền xem xét, 
quyết định. 
c) Các lưu ý trong việc phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, lập hồ 
sơ mời thầu, tổ chức lựa chọn nhà thầu, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Chủ đầu tư; 
- Lưu... 
[ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA 
ĐƠN VỊ THẨM ĐỊNH] 
[Ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)] 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
49 
 
DANH MỤC TÀI LIỆU 
(Kèm theo Báo cáo thẩm định kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu) 
 
STT 
Nội dung 
Ghi chú 
1 
Văn bản trình kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
Bản chính/Bản chụp 
2 
Văn bản của đơn vị thẩm định đề nghị đơn vị trình 
kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu bổ sung tài 
liệu, giải trình (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
3 
Văn bản giải trình, bổ sung tài liệu của đơn vị 
trình kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
4 
Ý kiến của các cơ quan liên quan (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
5 
Biên bản họp thẩm định của đơn vị thẩm định 
(nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
6 
Ý kiến bảo lưu của cá nhân thuộc đơn vị thẩm định 
(nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
7 
Danh sách các thành viên tham gia đơn vị thẩm 
định và phân công công việc giữa các thành viên 
(nếu có); 
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu1 
(trừ trường hợp thành viên không phải có chứng 
chỉ nghiệp vụ chuyên môn theo quy định tại khoản 2, 
khoản 3, khoản 4 Điều 19 Nghị định số 24/2024/NĐ-CP); 
Chứng chỉ liên quan khác (nếu có). 
Bản chính/bản chụp 
8 
Các tài liệu có liên quan khác. 
 
                                          
1 Nội dung chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn đấu thầu thực hiện theo Thông tư số 02/2024/TT-BKHĐT 
ngày 06/3/2024 quy định hoạt động đào tạo, bồi dưỡng kiến thức và thi, cấp, thu hồi chứng chỉ 
nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu. 

 
50 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Mẫu số 01C. Mẫu Quyết định phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
 
[CƠ QUAN CỦA NGƯỜI 
CÓ THẨM QUYỀN] 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:___ 
___, ngày___ tháng__ năm____ 
  
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
dự án:__ [Ghi tên dự án] 
____[Người có thẩm quyền] 
 
- Căn cứ_____ [Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023; Nghị định số 
24/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu 
về lựa chọn nhà thầu];  
- Căn cứ_____ [căn cứ quy mô, tính chất, yêu cầu của các gói thầu mà quy 
định các căn cứ pháp lý cho phù hợp]; 
- Căn cứ báo cáo thẩm định ngày_____ [ghi ngày, tháng, năm] của___ [đơn vị 
thẩm định] về việc thẩm định kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu dự án_____ 
[ghi tên dự án]; 
Theo đề nghị của___ [chủ đầu tư1] tại tờ trình số____ [ghi số hiệu tờ trình] 
ngày____ [ghi ngày văn bản] về việc trình duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà 
thầu dự án___ [ghi tên dự án], 
 
QUYẾT ĐỊNH: 
 
Điều 1. Phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu dự án:______ [ghi tên 
dự án] với nội dung chi tiết như sau: 
1. Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu(2). 
2.  Kế hoạch về tiến độ thực hiện các công việc chính, gói thầu(2). 
3. Quản lý công tác lựa chọn nhà thầu(2). 
                                          
1 Trường hợp “đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án” trình kế hoạch tổng thể lựa chọn 
nhà thầu thì thay “chủ đầu tư” thành “đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án”. 
2 Ghi tóm tắt theo nội dung tờ trình kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
51 
 
Điều 2. ___ [Chủ đầu tư] chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện theo kế hoạch 
tổng thể lựa chọn nhà thầu được duyệt đảm bảo tuân thủ các quy định hiện hành. 
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. [Chủ đầu tư] chịu 
trách nhiệm thi hành Quyết định này. 
 
Nơi nhận: 
- Như Điều 2; 
- Lưu... 
[NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN] 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Mẫu số 02A. Mẫu tờ trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
 
[ĐƠN VỊ TRÌNH1] 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:.......____ 
___, ngày___ tháng___ năm___ 
 
TỜ TRÌNH2 
Kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
dự án, dự toán mua sắm:___ [tên dự án, dự toán mua sắm] 
  
Kính gửi:______ [người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu3] 
 
[Đơn vị trình] trình [người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu] xem xét, 
phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu trên cơ sở những nội dung dưới đây: 
I. Mô tả tóm tắt dự án, dự toán mua sắm4 
1. Đối với dự án, phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự án như sau: 
- Tên dự án 
- Tổng mức đầu tư 5 
- Chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp 
chưa xác định được chủ đầu tư; 
                                          
1 Căn cứ quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu thầu, trường hợp 
người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu thì đơn vị trình là chủ đầu tư; trường 
hợp chủ đầu tư (bao gồm cả trường hợp được người có thẩm quyền ủy quyền) hoặc người đứng 
đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư 
phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu thì đơn vị trình là do chủ đầu tư hoặc người đứng đầu đơn 
vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án quy định.  
2 Trường hợp đã lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu thì cần đảm bảo nội dung của kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu phù hợp với kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu. Trong trường hợp 
này, chủ đầu tư không cần giải trình, nêu lý do đối với các nội dung phù hợp với kế hoạch tổng 
thể lựa chọn nhà thầu. Trường hợp các nội dung của kế hoạch lựa chọn nhà thầu khác với kế 
hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu thì chủ đầu tư phải giải trình, nêu rõ lý do trong tờ trình, báo 
cáo người có thẩm quyền xem xét, quyết định mà không phải trình, phê duyệt lại kế hoạch tổng 
thể lựa chọn nhà thầu. 
 
3 Được xác định căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu thầu.  
4 Đối với công việc lập quy hoạch, căn cứ vào nhiệm vụ quy hoạch (nếu có), không căn cứ 
quyết định phê duyệt dự án. 
5 Đối với kế hoạch lựa chọn nhà thầu của gói thầu thực hiện trước khi phê duyệt dự án thì 
thay bằng “dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư” 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
53 
 
- Nguồn vốn; 
- Thời gian thực hiện dự án; 
- Địa điểm, quy mô dự án; 
- Các thông tin khác (nếu có). 
2. Đối với dự toán mua sắm, phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự 
toán mua sắm như sau: 
a) Dự toán ngân sách nhà nước được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo niên 
độ ngân sách hoặc dự kiến dự toán ngân sách được cấp đối với trường hợp mua 
sắm cho năm tiếp theo hoặc mua sắm cho nhiều năm; dự kiến nguồn tài chính hợp 
pháp trong năm tài chính hoặc dự kiến nguồn tài chính hợp pháp cho các năm kế 
tiếp đối với trường hợp mua sắm cho năm tiếp theo hoặc mua sắm cho nhiều năm; 
b) Giá trị phần công việc mua sắm đã thực hiện trong năm tài chính, năm 
ngân sách. Không liệt kê phần công việc đã thực hiện tại điểm b này vào Bảng số 1 
Mục III. 
c) Phần kinh phí không dùng để mua sắm; 
d) Dự toán mua sắm, được xác định bằng kinh phí quy định tại điểm a khoản 
này trừ kinh phí quy định tại điểm b và điểm c khoản này. Chủ đầu tư không phải 
thẩm định, phê duyệt dự toán mua sắm. 
Trường hợp chủ đầu tư có sẵn kinh phí để mua sắm trong năm ngân sách, năm 
tài chính và không dùng nguồn thu dự kiến trong năm thì không phải xác định dự 
toán mua sắm theo quy định tại khoản này. Trong trường hợp này, dự toán mua 
sắm là khoản kinh phí có sẵn dùng để mua sắm trong năm ngân sách, năm tài 
chính. Trường hợp gói thầu có thời gian thực hiện hợp đồng dài hơn 01 năm hoặc 
ngày hợp đồng có hiệu lực và ngày hoàn thành các nghĩa vụ hợp đồng không cùng 
một năm tài chính thì nêu rõ dự toán mua sắm của năm ngân sách, năm tài chính 
và dự kiến dự toán mua sắm của các năm tiếp theo.  
Đối với mua sắm tập trung thực hiện trên cơ sở tổng hợp khối lượng mua sắm 
của các đơn vị có nhu cầu mua sắm hoặc mua sắm theo quy định tại khoản 5 Điều 53 
Luật Đấu thầu, dự toán mua sắm được xác định bằng tổng chi phí dự kiến để thực 
hiện gói thầu mà không cần xác định dự toán mua sắm theo Mục I.2 . Đơn vị có 
nhu cầu mua sắm tự chịu trách nhiệm bảo đảm nguồn vốn để thanh toán cho nhà 
thầu đối với phần khối lượng hàng hóa, dịch vụ gửi mua sắm tập trung.  

 
54 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Trong phần này cũng nêu rõ tên chủ đầu tư; năm ngân sách, năm tài chính của 
dự toán mua sắm. 
Trường hợp hình thành dự án đầu tư đối với dự toán mua sắm và tổ chức lựa 
chọn nhà thầu đối với dự án đầu tư thì tại Mục I (Mô tả tóm tắt dự án, dự toán 
mua sắm) chỉ cần giới thiệu khái quát thông tin về dự án theo hướng dẫn tại 
Mục I.1 mà không phải giới thiệu khái quát thông tin về dự toán mua sắm theo 
hướng dẫn tại Mục I.2. Trong trường hợp này, cần nêu rõ dự án đầu tư thuộc dự 
toán mua sắm. Thủ tục trình, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu và 
các nội dung trong đấu thầu thực hiện theo quy định như đối với dự án đầu tư.  
II. Căn cứ pháp lý 
Căn cứ_________ [Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023, Nghị định 
số 24/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật 
Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu]; Căn cứ_____ [Ghi số, ngày ban hành và nội 
dung văn bản là căn cứ để lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
- Đối với dự án nêu căn cứ theo quy định tại khoản 1 Điều 38 của Luật Đấu 
thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023]; 
- Đối với dự toán mua sắm nêu căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 38 của 
Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023]. 
III. Phần công việc đã thực hiện(1) 
Bảng số 1 
STT 
Nội dung công việc 
hoặc tên gói thầu(2) 
Đơn vị  
thực hiện(3) 
Giá trị(4) 
Văn bản  
phê duyệt(5) 
1 
  
  
  
  
2 
  
  
  
  
… 
  
  
  
  
Tổng giá trị [kết chuyển sang nội dung tương 
ứng của Bảng số 5] 
  
  
Ghi chú: 
(1) Phần công việc đã thực hiện bao gồm nội dung công việc liên quan đến chuẩn 
bị dự án, các gói thầu, công việc khác đã được thực hiện (gồm cả gói thầu đã được 
phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu nhưng chưa lựa chọn được nhà thầu, gói 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
55 
 
thầu đã lựa chọn nhà thầu nhưng chưa ký hợp đồng, gói thầu đã ký kết và đang 
thực hiện hợp đồng, gói thầu, nội dung mua sắm có giá không quá 50 triệu đã thực 
hiện) với giá trị tương ứng và văn bản phê duyệt là căn cứ pháp lý để thực hiện.  
(2) Ghi tóm tắt nội dung công việc hoặc tên các gói thầu đã thực hiện. 
(3) Ghi cụ thể tên đơn vị thực hiện. 
(4) Ghi giá trị của phần công việc, ghi cụ thể đồng tiền (ghi theo giá trị thanh lý, 
nghiệm thu hoặc giá hợp đồng… tùy theo giá trị nào gần nhất với thời điểm trình). 
(5) Ghi tên văn bản phê duyệt (Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu, Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, Quyết định giao việc,…). 
(6) Đối với dự toán mua sắm, không cần điền nội dung tại Bảng số 1. 
IV. Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn 
nhà thầu(1) 
Bảng số 2 
STT 
Nội dung công việc(2) 
Đơn vị thực hiện(3) 
Giá trị(4) 
1 
  
  
  
2 
  
  
  
… 
  
  
  
Tổng giá trị [kết chuyển sang nội dung tương ứng của 
Bảng số 5] 
  
Ghi chú: 
(1) Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà 
thầu bao gồm: hoạt động của ban quản lý dự án, tổ chức đền bù giải phóng mặt 
bằng1, trả lãi vay; các công việc do chủ đầu tư tự tiến hành bao gồm lập, thẩm 
định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu; đánh 
giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất; thẩm định kết 
                                          
1 Đối với nội dung tổ chức đền bù giải phóng mặt bằng, đối với các công việc mà Hội đồng 
đền bù giải phóng mặt bằng tự làm (ví dụ: tổ chức họp với người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản; 
trình duyệt, công khai phương án bồi thường, bàn giao chi phí bồi thường..,) thì thuộc phần công 
việc không áp dụng một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu ở Mục IV. Đối với các hạng mục 
công việc phải hình thành gói thầu để thuê tư vấn thực hiện thì ghi vào phần công việc thuộc kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu ở Mục V.  

 
56 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
quả sơ tuyển, kết quả mời quan tâm, kết quả lựa chọn nhà thầu; các công việc 
khác không áp dụng được các hình thức lựa chọn nhà thầu với giá trị tương ứng. 
Phần này bao gồm cả các gói thầu, nội dung mua sắm có giá không quá 50 triệu 
đồng dự kiến sẽ mua sắm theo quy trình quy định tại khoản 4 Điều 23 Luật Đấu 
thầu. Trường hợp gói thầu, nội dung mua sắm có giá không quá 50 triệu mà dự 
kiến hình thành gói thầu để tổ chức lựa chọn nhà thầu theo các hình thức: đấu 
thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh, mua sắm trực tiếp, chỉ 
định thầu, tự thực hiện, tham gia của cộng đồng, lựa chọn nhà thầu theo trường 
hợp đặc biệt, chào giá trực tuyến, mua sắm trực tuyến thì các gói thầu này thuộc 
kế hoạch lựa chọn nhà thầu nêu tại Mục V. Trường hợp chủ đầu tư chưa dự kiến 
được gói thầu, nội dung mua sắm có giá không quá 50 triệu đồng có thể phát sinh 
trong năm tài chính, năm ngân sách thì phần công việc này thuộc phần công việc 
chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu nêu tại Mục VI.  
(2) Mô tả tóm tắt nội dung công việc và không bao gồm phần công việc đã 
thực hiện được kê khai tại Bảng 1.  
(3) Ghi cụ thể tên đơn vị thực hiện (nếu có). 
(4) Ghi giá trị của phần công việc; ghi cụ thể đồng tiền. 
V. Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
1. Bảng tổng hợp phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu(1): 
Bảng số 3 
Tên gói 
thầu(3) 
Stt 
Tên 
chủ 
đầu 
tư(2) 
Tên 
gói 
thầu 
Tóm 
tắt 
công 
việc 
chính 
của 
gói 
thầu 
Giá 
gói 
thầu(4) 
 
Nguồn 
vốn(5) 
 
Hình 
thức 
lựa 
chọn 
nhà 
thầu(6) 
 
Phương 
thức lựa 
chọn 
nhà 
thầu(7) 
 
Thời 
gian tổ 
chức 
lựa 
chọn 
nhà 
thầu(8) 
Thời 
gian 
bắt 
đầu tổ 
chức 
lựa 
chọn 
nhà 
thầu(9) 
Loại 
hợp 
đồng(10) 
 
Thời 
gian 
thực 
hiện 
gói 
thầu(11) 
 
Tùy 
chọn 
mua 
thêm(12) 
Giám 
sát 
hoạt 
động 
đấu 
thầu 
(13) 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng giá gói thầu  
[kết chuyển sang Bảng số 5] 
  
Ghi chú: 
(1) Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải ghi rõ số lượng gói 
thầu và nội dung của từng gói thầu. Đơn vị trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu nêu 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
57 
 
rõ cơ sở của việc chia dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu tại Mục V.2 của 
tờ trình này.  
(2) Điền tên chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong 
trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư đối với gói thầu đấu thầu trước theo 
quy định tại Điều 42 của Luật Đấu thầu hoặc gói thầu cần thực hiện trước khi phê 
duyệt dự án.  
(3) Ghi tên gói thầu vào cột “Tên gói thầu”; nêu tóm tắt phạm vi công việc 
chính của gói thầu vào cột “Tóm tắt công việc chính của gói thầu”.  
Nội dung, phạm vi công việc của gói thầu phù hợp với nội dung nêu trong 
quyết định phê duyệt dự án, phù hợp với dự toán mua sắm. Trường hợp gói thầu 
được chia thành nhiều phần riêng biệt thì tên của từng phần cần thể hiện nội dung 
cơ bản của từng phần. 
(4) Giá gói thầu thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 39 của Luật Đấu thầu. 
(5) Nguồn vốn thực hiện theo quy định tại điểm c và điểm d khoản 1 Điều 38, 
khoản 3 Điều 39 của Luật Đấu thầu. 
(6) Hình thức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 39 
của Luật Đấu thầu; việc áp dụng từng hình thức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo 
quy định tại Mục 1 Chương II và khoản 6 Điều 43 Luật Đấu thầu, Mục 2, Mục 3 
Chương VII Nghị định số 24/2024/NĐ-CP. 
Đối với mỗi gói thầu, ghi rõ lựa chọn nhà thầu trong nước hay quốc tế; đấu 
thầu qua mạng hay không qua mạng.  
Đối với gói thầu chỉ định thầu quy định tại điểm m khoản 1 Điều 23 Luật Đấu 
thầu trường hợp đề xuất áp dụng quy trình rút gọn thì ghi “chỉ định thầu rút gọn” 
vào Mục này; trường hợp đề xuất áp dụng quy trình thông thường thì ghi “chỉ định 
thầu thông thường” vào Mục này.  
Đối với chào giá trực tuyến, ghi rõ chào giá trực tuyến thông thường hoặc 
chào giá trực tuyến rút gọn theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 98 Nghị định 
số 24/2024/NĐ-CP. Đối với lựa chọn nhà thầu tư vấn cá nhân, ghi rõ lựa chọn tư 
vấn cá nhân thông thường hoặc lựa chọn tư vấn cá nhân quy trình rút gọn theo 
quy định tại khoản 2 Điều 71 Nghị định số 24/2024/NĐ-CP.  
Đối với gói thầu thuộc trường hợp được chỉ định thầu, chào hàng cạnh tranh, 
mua sắm trực tiếp, chào giá trực tuyến, mua sắm trực tuyến thì vẫn có thể lựa chọn 
áp dụng đấu thầu rộng rãi. 

 
58 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
(7) Phương thức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại Mục 2 Chương II 
của Luật Đấu thầu. Trong đó, phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ chỉ được 
áp dụng đối với đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế gói thầu cung cấp dịch vụ phi 
tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp đòi hỏi kỹ thuật cao theo quy định 
của pháp luật về khoa học, công nghệ căn cứ quy định quy định tại khoản 1 Điều 31 
Luật Đấu thầu; đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn. 
Đối với gói thầu áp dụng hình thức chỉ định thầu theo quy trình rút gọn thì 
không ghi nội dung này. 
(8) Ghi tổng thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu (là số ngày tối đa tính từ 
ngày phát hành hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu đến khi có kết quả lựa chọn nhà 
thầu, bao gồm cả thời gian thẩm định. Trường hợp cần thiết, có thể ghi rõ thời 
gian đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất, thời gian thẩm định vào mục này.  
Trường hợp gói thầu có lựa chọn danh sách ngắn thì thời gian tổ chức lựa 
chọn nhà thầu bao gồm cả thời gian lựa chọn danh sách ngắn tính từ ngày phát 
hành hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm đến khi có kết quả lựa chọn danh 
sách ngắn (có thể ghi rõ thời gian đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm, 
thời gian thẩm định). 
Đối với trường hợp xử lý tình huống theo quy định tại khoản 4 Điều 131 Nghị 
định số 24/2024/NĐ-CP và trường hợp hủy thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 17 
của Luật Đấu thầu, không phải điều chỉnh thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà 
thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu. 
(9) Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại 
khoản 5 Điều 39 của Luật Đấu thầu. 
(10) Loại hợp đồng thực hiện theo quy định tại Điều 64 của Luật Đấu thầu. 
Đối với gói thầu mượn thiết bị y tế, chỉ áp dụng loại hợp đồng theo đơn giá cố 
định, đơn giá điều chỉnh hoặc kết hợp hợp đồng theo đơn giá cố định và hợp đồng 
theo đơn giá điều chỉnh.  
(11) Thời gian thực hiện gói thầu thực hiện theo quy định tại khoản 7 Điều 39 
của Luật Đấu thầu. 
Thời gian thực hiện gói thầu cần phù hợp với tiến độ thực hiện dự án, dự toán 
mua sắm. Trường hợp gói thầu gồm nhiều phần riêng biệt thì quy định cụ thể thời 
gian thực hiện gói thầu cho từng phần. 
Đối với mua sắm tập trung áp dụng thỏa thuận khung, thời gian thực hiện gói 
thầu căn cứ theo thỏa thuận khung.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
59 
 
(12) Tùy chọn mua thêm chỉ áp dụng đối với gói thầu đấu thầu rộng rãi, đàm 
phán giá và thực hiện theo quy định tại khoản 8 Điều 39 của Luật Đấu thầu. 
Trường hợp áp dụng tùy chọn mua thêm thì ghi rõ khối lượng, số lượng có thể mua 
bổ sung theo tỷ lệ phần trăm so với khối lượng tương ứng của hợp đồng nhưng bảo 
đảm không vượt 30%; nêu giá trị ước tính tương ứng. Trường hợp không áp dụng 
tùy chọn mua thêm thì ghi “không áp dụng”. 
Trong quá trình thực hiện hợp đồng, trường hợp áp dụng tùy chọn mua thêm, 
chủ đầu tư phê duyệt dự toán riêng cho tùy chọn mua thêm làm căn cứ thực hiện 
mua thêm. Đối với gói thầu chia làm nhiều phần, mỗi phần đều được chọn áp dụng 
tùy chọn mua thêm không vượt quá tỷ lệ phần trăm ghi tại kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu. Dự toán cho tùy chọn mua thêm có thể phê duyệt theo từng phần hoặc phê 
duyệt chung cho các phần.  
Đối với gói thầu mượn thiết bị y tế, khuyến nghị chủ đầu tư xem xét, áp dụng 
tùy chọn mua thêm.  
(13) Đối với gói thầu được đề xuất áp dụng giám sát, ghi rõ cá nhân, đơn vị 
được đề xuất thực hiện giám sát hoạt động đấu thầu kèm theo email, số điện thoại, 
địa chỉ liên hệ. Đối với gói thầu không đề xuất áp dụng giám sát hoạt động đấu 
thầu thì để trống nội dung này. 
Đối với gói thầu có giá dưới 500 triệu đồng, chủ đầu tư đề xuất người có thẩm 
quyền áp dụng hoặc không áp dụng việc chỉ cho phép nhà thầu sau được tham dự 
thầu: có từ 50% lao động trở lên là người khuyết tật, thương binh, dân tộc thiểu số 
có hợp đồng lao động với thời gian thực hiện hợp đồng từ 03 tháng trở lên và đến 
thời điểm đóng thầu vẫn còn hiệu lực theo quy định tại khoản 1 Điều 7 Nghị định 
số 24/2024/NĐ-CP. Trường hợp người có thẩm quyền quyết định áp dụng mà 
không có nhà thầu tham dự hoặc không có nhà thầu đáp ứng yêu cầu thì tổ chức 
đấu thầu lại, nhà thầu không phải đáp ứng yêu cầu này. Việc áp dụng các hình 
thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp này căn cứ ghi chú (6). 
2. Giải trình nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
Trong Mục này cần giải trình các nội dung tại Bảng số 3, cụ thể như sau: 
a) Cơ sở phân chia các gói thầu: [giải trình cơ sở phân chia dự án, dự toán 
mua sắm thành các gói thầu. Việc phân chia dự án, dự toán mua sắm thành các 
gói thầu phải căn cứ vào nội dung dự án, dự toán mua sắm, tính chất của công 
việc, trình tự thực hiện theo thời gian và theo các nguyên tắc sau: 

 
60 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
+ Đảm bảo tính đồng bộ về mặt kỹ thuật và công nghệ của dự án, dự toán mua 
sắm, không được chia công việc của dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu 
quá nhỏ, làm mất sự thống nhất, đồng bộ về kỹ thuật và công nghệ; 
+ Đảm bảo tiến độ thực hiện dự án, dự toán mua sắm; 
+ Đảm bảo quy mô hợp lý (phù hợp với điều kiện của dự án, dự toán mua sắm năng 
lực của nhà thầu hiện tại và phù hợp với sự phát triển của thị trường trong nước...); 
Việc chia dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu trái với quy định để thực 
hiện chỉ định thầu hoặc tạo cơ hội cho số ít nhà thầu tham gia là không phù hợp 
với quy định của pháp luật về đấu thầu]; 
b) Giá gói thầu; 
c) Nguồn vốn; 
d) Hình thức và phương thức lựa chọn nhà thầu; 
đ) Thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu; 
e) Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu;  
g) Loại hợp đồng; 
h) Thời gian thực hiện gói thầu; 
i) Tùy chọn mua thêm (nếu có); 
k) Giám sát hoạt động đấu thầu (nếu có). 
VI. Phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu có) 
Trường hợp tại thời điểm lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu, dự án, dự toán mua 
sắm có những phần công việc chưa đủ điều kiện để lập kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu thì cần nêu rõ nội dung và giá trị của phần công việc này tại Bảng số 4.  
Bảng số 4 
STT 
Nội dung 
Giá trị 
1 
  
  
2 
  
  
3 
  
  
... 
  
  
Tổng giá trị [kết chuyển sang Bảng số 5] 
  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
61 
 
VII. Tổng giá trị các phần công việc 
Bảng số 5 
STT 
Nội dung 
Giá trị 
1 
Tổng giá trị phần công việc đã thực hiện 
  
2 
Tổng giá trị phần công việc không áp dụng được một 
trong các hình thức lựa chọn nhà thầu 
  
3 
Tổng giá trị phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu 
  
4 
Tổng giá trị phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu có) 
  
Tổng giá trị các phần công việc 
  
Tổng mức đầu tư của dự án, dự toán mua sắm hoặc dự 
toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư 
[ghi giá trị] 
VIII. Kiến nghị 
Trên cơ sở những nội dung phân tích nêu trên, [đơn vị trình] đề nghị___ 
[người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu] xem xét, phê duyệt kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm:___ [ghi tên dự án, dự toán mua sắm]. 
Kính trình [người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu] xem xét, quyết định./. 
 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Đơn vị thẩm định; 
- Lưu VT. 
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA ĐƠN VỊ TRÌNH 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
 

 
62 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
DANH MỤC TÀI LIỆU 
(Kèm theo Tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu) 
 
STT 
Nội dung 
Ghi chú 
I 
Đối với dự án 
 
1 
Quyết định phê duyệt dự án và các tài liệu có liên 
quan. Đối với gói thầu cần thực hiện trước khi phê 
duyệt dự án là quyết định của người đứng đầu chủ 
đầu tư hoặc người đứng đầu đơn vị được giao 
nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp chưa 
xác định được chủ đầu tư. 
Bản chụp 
2 
Quyết định phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn 
nhà thầu (nếu có) 
Bản chụp 
3 
Tài liệu về giao kế hoạch đầu tư công trung hạn, 
trừ trường hợp dự án đầu tư công khẩn cấp theo 
quy định của pháp luật về đầu tư công 
Bản chụp 
4 
Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn 
vốn thực hiện dự án đối với các dự án không thuộc 
trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 38 
của Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023. 
Bản chụp 
5 
Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với các dự án 
sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi, trừ trường hợp 
đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của Luật Đấu 
thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023. 
Bản chụp 
6 
Văn bản pháp lý có liên quan 
 
II 
Đối với dự toán mua sắm 
 
1 
Tài liệu về tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản 
công của cơ quan, tổ chức, đơn vị và cán bộ, công 
chức, viên chức, người lao động (nếu có) 
Bản chụp 
2 
Văn bản pháp lý có liên quan 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
63 
 
Mẫu số 02B. Mẫu Báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
 
[ĐƠN VỊ THẨM ĐỊNH] 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:____ 
____ ngày ___ tháng___năm___ 
 
BÁO CÁO THẨM ĐỊNH 
Kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm:_______ [Ghi tên dự án, 
dự toán mua sắm] 
 
Kính gửi:____ [Người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu1] 
 
Trên cơ sở tờ trình của___ [đơn vị trình] về việc phê duyệt kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu và các tài liệu liên quan được cung cấp,_____ [đơn vị thẩm định] đã tiến 
hành thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm___ [ghi tên 
dự án, dự toán mua sắm] từ ngày__ tháng__ năm__ [ngày nhận được đầy đủ hồ sơ 
trình duyệt] và báo cáo về kết quả thẩm định như sau: 
I. CĂN CỨ PHÁP LÝ VÀ THÔNG TIN CƠ BẢN 
1. Căn cứ pháp lý 
- Căn cứ________ [Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023; Nghị định số 
24/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu 
về lựa chọn nhà thầu]; 
- Căn cứ___ [căn cứ quy mô, tính chất, yêu cầu của dự án mà quy định các 
căn cứ pháp lý cho phù hợp]; 
- Căn cứ___ [văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của tổ thẩm định, văn bản 
giao nhiệm vụ thẩm định]. 
2. Thông tin cơ bản 
2.1. Đối với dự án, phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự án như sau: 
- Tên dự án 
                                          
1 Được xác định căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu thầu. 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
- Tổng mức đầu tư2
1; 
- Chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp 
chưa xác định được chủ đầu tư; 
- Nguồn vốn; 
- Thời gian thực hiện dự án; 
- Địa điểm, quy mô dự án; 
- Các thông tin khác (nếu có). 
2.2. Đối với dự toán mua sắm, phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự 
toán mua sắm như sau: 
- Chủ đầu tư; 
- Giá trị dự toán mua sắm;  
- Năm ngân sách, năm tài chính của dự toán mua sắm. 
3. Tóm tắt nội dung văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
Đơn vị thẩm định tóm tắt các nội dung theo tờ trình của đơn vị trình, cụ thể 
như sau: 
a) Tổng giá trị phần công việc đã thực hiện:___ [ghi giá trị]; 
b) Tổng giá trị phần công việc chưa thực hiện mà không áp dụng được một 
trong các hình thức lựa chọn nhà thầu:___ [ghi giá trị]; 
c) Tổng giá trị phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu:____ [ghi giá trị]; 
d) Tổng giá trị phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu (nếu có):___ [ghi giá trị]; 
đ) Tổng giá trị các phần công việc:__ [bằng tổng các giá trị tại điểm a, b, c và d 
Mục này]; 
e) Tổng mức đầu tư của dự án, dự toán mua sắm hoặc dự toán nhiệm vụ chuẩn 
bị đầu tư:___ [ghi giá trị]. 
4. Tổ chức thẩm định: 
a) Đơn vị thẩm định 
                                          
2 Đối với kế hoạch lựa chọn nhà thầu của gói thầu thực hiện trước khi phê duyệt dự án thì 
thay bằng “dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư” 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
65 
 
Đơn vị thẩm định là:___ [ghi rõ tên đơn vị, phòng, ban thực hiện thẩm định 
theo chức năng, nhiệm vụ được phân công hoặc tên đơn vị tư vấn đấu thầu được 
thuê theo hợp đồng]. 
b) Cách thức làm việc 
Phần này nêu rõ cách thức làm việc của đơn vị thẩm định là theo nhóm hoặc 
độc lập trong quá trình thẩm định và cách thức thẩm định khi có một hoặc một số 
thành viên có ý kiến thẩm định khác biệt với đa số thành viên còn lại. 
II. TỔNG HỢP KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH 
1. Căn cứ pháp lý để lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
a) Tổng hợp kết quả thẩm định về căn cứ pháp lý: 
Kết quả thẩm định về căn cứ pháp lý của việc lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
được tổng hợp theo Bảng số 1 dưới đây: 
Bảng số 1 
Kết quả thẩm định 
STT 
Nội dung kiểm tra 
Có 
Không có 
 
(1) 
(2) 
(3) 
I 
Đối với dự án 
 
 
1 
Quyết định phê duyệt dự án và các tài liệu có 
liên quan. Đối với gói thầu cần thực hiện trước 
khi phê duyệt dự án là quyết định của người 
đứng đầu chủ đầu tư hoặc người đứng đầu đơn 
vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong 
trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư. 
  
  
2 
Quyết định phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa 
chọn nhà thầu (nếu có) 
  
  
3 
Tài liệu về giao kế hoạch đầu tư công trung 
hạn, trừ trường hợp dự án đầu tư công khẩn 
cấp theo quy định của pháp luật về đầu tư công 
  
  

 
66 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Kết quả thẩm định 
STT 
Nội dung kiểm tra 
Có 
Không có 
 
(1) 
(2) 
(3) 
4 
Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn 
vốn thực hiện dự án đối với các dự án không 
thuộc trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 
Điều 38 của Luật Đấu thầu  
 
 
5 
Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với các dự 
án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi, trừ 
trường hợp đấu thầu trước quy định tại Điều 42 
của Luật Đấu thầu  
 
 
6 
Văn bản pháp lý có liên quan 
 
 
II 
Đối với dự toán mua sắm 
 
 
1 
Tài liệu về tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản 
công của cơ quan, tổ chức, đơn vị và cán bộ, 
công chức, viên chức, người lao động (nếu có) 
 
 
2 
Văn bản pháp lý có liên quan 
 
 
Ghi chú: 
- Cột (1) ghi rõ tên, số, ngày, thẩm quyền ban hành và trích yếu của văn bản. 
- Cột (2) đánh dấu "X" vào các ô tương ứng đối với từng văn bản tại cột (1) 
mà đơn vị thẩm định nhận được. 
- Cột (3) đánh dấu "X" vào các ô tương ứng đối với từng văn bản tại cột (1) 
mà đơn vị thẩm định không nhận được (sau khi đã yêu cầu bổ sung tài liệu). 
b) Ý kiến thẩm định về căn cứ pháp lý:___[căn cứ các tài liệu chủ đầu tư trình 
và kết quả thẩm định được tổng hợp tại Bảng số 1, đơn vị thẩm định đưa ra ý kiến 
nhận xét về cơ sở pháp lý của việc lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu và những lưu ý 
cần thiết (nếu có)]. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
67 
 
2. Phân chia dự án thành các gói thầu: 
[Đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến nhận xét về việc phân chia dự án, dự 
toán mua sắm thành các gói thầu căn cứ theo tính chất kỹ thuật, trình tự thực hiện, 
tính đồng bộ của dự án và quy mô gói thầu hợp lý.] 
3. Nội dung tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
a) Phần công việc không thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
- Phần công việc đã thực hiện:___ [đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến về 
sự phù hợp giữa phần công việc đã thực hiện với kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã 
được phê duyệt trước đây]; 
- Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà 
thầu:___ [đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến đối với phần công việc không áp 
dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu]; 
- Phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu có):___ 
[đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến đối với phần công việc chưa đủ điều kiện 
lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu]. 
b) Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
Đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến về kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với 
các nội dung theo Bảng số 2 dưới đây: 
 
Bảng số 2 
TỔNG HỢP KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH NỘI DUNG 
KẾ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẦU 
Kết quả thẩm định 
STT 
Nội dung thẩm định 
Tuân thủ, 
phù hợp 
Không tuân thủ hoặc 
không phù hợp 
 
(1) 
(2) 
(3) 
1 
Tên gói thầu, bao gồm cả nội dung 
công việc chính của gói thầu 
  
  
2 
Giá gói thầu 
  
  
3 
Nguồn vốn 
  
  
  

 
68 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Kết quả thẩm định 
STT 
Nội dung thẩm định 
Tuân thủ, 
phù hợp 
Không tuân thủ hoặc 
không phù hợp 
4 
Hình thức lựa chọn nhà thầu 
  
  
5 
Phương thức lựa chọn nhà thầu 
 
 
6 
Thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu  
  
  
7 
Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn 
nhà thầu  
 
 
8 
Loại hợp đồng 
  
  
9 
Thời gian thực hiện gói thầu 
  
  
10 Tùy chọn mua thêm 
 
 
11 Giám sát hoạt động đấu thầu 
 
 
Ghi chú: 
- Cột số (2): đánh dấu “X” vào các ô tương ứng đối với từng nội dung tại cột 
số (1) nếu kết quả kiểm tra về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu của đơn vị 
thẩm định là tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu, pháp luật liên quan; 
phù hợp với yêu cầu của dự án, dự toán mua sắm. 
- Cột số (3): đánh dấu “X” vào các ô tương ứng đối với từng nội dung tại cột 
số (1) nếu kết quả kiểm tra về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu của đơn vị 
thẩm định là không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật có 
liên quan hoặc không phù hợp với yêu cầu của dự án, dự toán mua sắm. Đối với 
trường hợp này phải nêu rõ lý do không tuân thủ hoặc có nội dung cần chỉnh sửa, 
bổ sung, hoàn thiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật liên 
quan hoặc không phù hợp với dự án, dự toán mua sắm kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
đã được phê duyệt, tính chất, yêu cầu của gói thầu. 
- Ý kiến thẩm định về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu:___ [căn cứ tài 
liệu do tổ chức có trách nhiệm trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu và kết quả 
thẩm định được tổng hợp tại Bảng số 2, đơn vị thẩm định đưa ra những ý kiến 
thẩm định về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu căn cứ vào quy định của pháp 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
69 
 
luật về đấu thầu, pháp luật liên quan, yêu cầu của dự án, dự toán mua sắm và 
những lưu ý cần thiết khác (nếu có). 
Đối với nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu được đánh giá là không tuân thủ 
hoặc không phù hợp hoặc có nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung, hoàn thiện sẽ được 
thuyết minh tại phần này lý do và cách thức cần thực hiện để bảo đảm tuân thủ quy 
định của pháp luật về đấu thầu. Những nội dung không tuân thủ hoặc không phù 
hợp cần được nêu cụ thể]. 
c) Ý kiến thẩm định về tổng giá trị của các phần công việc:___ [kiểm tra tổng 
giá trị của phần công việc đã thực hiện, phần công việc chưa thực hiện mà không 
áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu, phần công việc thuộc kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu, phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu (nếu có) và giá trị các gói thầu đã được phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu mà chưa ký hợp đồng không được vượt tổng mức đầu tư, dự toán mua sắm 
hoặc dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư đồng thời nêu những nội dung cần chỉnh 
sửa cho phù hợp]. 
III. NHẬN XÉT VÀ KIẾN NGHỊ 
1. Nhận xét về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
Trên cơ sở tổng hợp kết quả thẩm định theo từng nội dung nêu trên, đơn vị 
thẩm định đưa ra nhận xét chung về kế hoạch lựa chọn nhà thầu. Trong phần 
này cần đưa ra ý kiến thống nhất hay không thống nhất với đề nghị của chủ đầu 
tư về kế hoạch lựa chọn nhà thầu. Trường hợp không thống nhất phải đưa ra lý 
do cụ thể. 
Phần này nêu rõ ý kiến bảo lưu của thành viên thẩm định trong quá trình thẩm 
định kế hoạch lựa chọn nhà thầu. 
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, đơn vị thẩm định có ý kiến đối với việc 
người có thẩm quyền cử cá nhân, đơn vị thực hiện giám sát hoạt động đấu thầu. 
2. Kiến nghị 
a) Trường hợp nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu phù hợp với quy định của 
pháp luật về đấu thầu, pháp luật liên quan và đáp ứng yêu cầu thì đơn vị thẩm 
định đề nghị người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo nội 
dung dưới đây: 

 
70 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Trên cơ sở tờ trình của_____ [chủ đầu tư] về việc phê duyệt kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu và kết quả thẩm định, phân tích như trên,_________ [đơn vị thẩm định] 
đề nghị______ [người có thẩm quyền]: 
- Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm___ [ghi tên 
dự án, dự toán mua sắm]. 
- Cử cá nhân, đơn vị thực hiện giám sát hoạt động đấu thầu đối với gói 
thầu:___ [ghi tên gói thầu] trong nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu để bảo đảm 
việc thực hiện tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu (nếu có). 
b) Trường hợp đơn vị thẩm định không thống nhất với đề nghị của đơn vị 
trình thì cần đề xuất biện pháp giải quyết để trình người có thẩm quyền xem xét, 
quyết định. 
 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Đơn vị trình; 
- Lưu VT. 
[ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA 
ĐƠN VỊ THẨM ĐỊNH] 
[Ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)] 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
71 
 
DANH MỤC TÀI LIỆU 
(Kèm theo Báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu) 
 
STT 
Nội dung 
Ghi chú 
1 
Văn bản trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
Bản chính/Bản chụp 
2 
Văn bản của đơn vị thẩm định đề nghị đơn vị 
trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu bổ sung tài 
liệu, giải trình (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
3 
Văn bản giải trình, bổ sung tài liệu của đơn 
vị trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
4 
Ý kiến của các cơ quan liên quan (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
5 
Biên bản họp thẩm định của đơn vị thẩm định 
(nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
6 
Ý kiến bảo lưu của cá nhân thuộc đơn vị 
thẩm định (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
7 
Danh sách các thành viên tham gia đơn vị 
thẩm định và phân công công việc giữa các 
thành viên (nếu có); 
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu 
thầu1 (trừ trường hợp thành viên không phải 
có chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn theo quy 
định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 19 
Nghị định số 24/2024/NĐ-CP); 
Chứng chỉ liên quan khác (nếu có). 
Bản chính/bản chụp 
8 
Các tài liệu có liên quan khác. 
 
  
                                          
1 Nội dung chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn đấu thầu thực hiện theo Thông tư số 02/2024/TT-
BKHĐT ngày 06/3/2024 quy định hoạt động đào tạo, bồi dưỡng kiến thức và thi, cấp, thu hồi 
chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu. 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Mẫu số 02C. Mẫu Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
 
[CƠ QUAN CỦA NGƯỜI 
PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH 
LỰA CHỌN NHÀ THẦU] 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:___ 
___, ngày__ tháng__ năm____ 
  
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
dự án, dự toán mua sắm:__[ghi tên dự án, dự toán mua sắm] 
 
____[NGƯỜI PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẦU]1 
 
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023; 
Căn cứ Nghị định số 24/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện 
pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu; 
Căn cứ___ [căn cứ tính chất, yêu cầu của các gói thầu mà quy định các căn cứ 
pháp lý cho phù hợp]; 
Căn cứ báo cáo thẩm định ngày_____ [ghi ngày, tháng, năm] của___ [đơn vị 
thẩm định] về việc thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua 
sắm____ [ghi tên dự án, dự toán mua sắm]; 
Theo đề nghị của___ [đơn vị trình] tại tờ trình số____ [ghi số hiệu tờ trình] 
ngày____ [ghi ngày văn bản] về việc trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự 
toán mua sắm___ [ghi tên dự án, dự toán mua sắm], 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm:___ 
[ghi tên dự án, dự toán mua sắm] với nội dung chi tiết theo phụ lục đính kèm. 
                                          
1 Được xác định căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu 
thầu. Đối với gói thầu cần thực hiện trước khi phê duyệt dự án quy định tại khoản 2 Điều 40 
Luật Đấu thầu mà thuộc hạn mức chỉ định thầu quy định tại Luật Đấu thầu, chủ đầu tư (hoặc 
người đứng đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp chưa xác định được 
chủ đầu tư) phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với gói thầu này, bao gồm hình thức chỉ 
định thầu theo quy trình rút gọn.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
73 
 
Điều 2. [Chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao trách nhiệm lựa chọn nhà thầu] 
chịu trách nhiệm tổ chức lựa chọn nhà thầu theo kế hoạch lựa chọn nhà thầu được 
duyệt đảm bảo tuân thủ các quy định hiện hành. 
[Cá nhân, đơn vị giám sát hoạt động đấu thầu] chịu trách nhiệm tổ chức giám 
sát hoạt động đấu thầu được giao theo Phụ lục kèm theo Quyết định này. 
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. [Người đứng đầu 
cơ quan chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao trách nhiệm lựa chọn nhà thầu] chịu 
trách nhiệm thi hành Quyết định này. 
 
 
 
Nơi nhận: 
- Như Điều 2; 
- Lưu VT. 
[NGƯỜI PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH  
LỰA CHỌN NHÀ THẦU] 
[Ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
  

 
74 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Phụ lục 
 
KẾ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẦU 
DỰ ÁN, DỰ TOÁN MUA SẮM:______ [ghi tên dự án, dự toán mua sắm] 
(Kèm theo Quyết định số___ ngày___ tháng___ năm___ của___) 
 
Tên gói 
thầu 
Stt 
Tên 
chủ 
đầu 
 tư1 
Tên 
gói 
thầu 
 Tóm 
tắt 
công 
việc 
chính 
của 
gói 
thầu  
Giá 
gói 
thầu 
Nguồn 
vốn  
Hình 
thức 
lựa 
chọn 
nhà 
thầu 
Phương 
thức 
lựa 
chọn 
nhà 
thầu 
Thời 
gian tổ 
chức 
lựa 
chọn 
nhà 
thầu 
Thời 
gian 
bắt 
đầu 
tổ 
chức 
lựa 
chọn 
nhà 
thầu 
Loại 
hợp 
đồng 
Thời 
gian 
thực 
hiện 
gói 
thầu 
Tùy 
chọn 
mua 
thêm 
Giám 
sát 
hoạt 
động 
đấu 
thầu  
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng giá gói thầu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                          
1 Đối với kế hoạch lựa chọn nhà thầu của gói thầu thực hiện trước khi phê duyệt dự án chưa 
xác định được chủ đầu tư thì thay bằng “Tên đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án” 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
75 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MẪU SỐ 3A 
 
HỒ SƠ MỜI THẦU 
XÂY LẮP QUA MẠNG 
MỘT GIAI ĐOẠN MỘT TÚI HỒ SƠ 
 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 22/2024/TT-BKHĐT 
ngày 17 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
 
 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
HỒ SƠ MỜI THẦU 
 
Số hiệu gói thầu và số E-TBMT (trên Hệ thống): 
_________________ 
Tên gói thầu (theo nội dung E-TBMT trên Hệ thống): 
_________________ 
Dự án/dự toán mua sắm (theo nội dung E-TBMT trên 
Hệ thống): 
_________________ 
Phát hành ngày (theo nội dung E-TBMT trên Hệ thống): 
_________________ 
Ban hành kèm theo Quyết định (theo nội dung E-TBMT 
trên Hệ thống): 
_________________ 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
77 
 
MỤC LỤC 
 
Mô tả tóm tắt  
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU 
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu  
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu 
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá E-HSDT 
Chương IV. Biểu mẫu mời thầu và dự thầu 
Phần 2. YÊU CẦU VỀ KỸ THUẬT 
Chương V. Yêu cầu về kỹ thuật 
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG 
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng 
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng 
 
 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
MÔ TẢ TÓM TẮT 
 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU  
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu 
Chương này cung cấp thông tin nhằm giúp nhà thầu chuẩn bị E-HSDT. 
Thông tin bao gồm các quy định về việc chuẩn bị, nộp E-HSDT, mở thầu, đánh giá 
E-HSDT và trao hợp đồng. Chỉ được sử dụng mà không được sửa đổi các quy định 
tại Chương này. 
Chương này áp dụng thống nhất đối với tất cả các gói thầu xây lắp qua mạng, 
được cố định theo định dạng tệp tin PDF và đăng tải trên Hệ thống. 
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu 
Chương này quy định cụ thể các nội dung của Chương I khi áp dụng đối với 
từng gói thầu.  
Chương này được số hóa dưới dạng các biểu mẫu trên Hệ thống (webform). 
Chủ đầu tư nhập các nội dung thông tin vào E-BDL trên Hệ thống. 
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá E-HSDT 
Chương này bao gồm các tiêu chí để đánh giá E-HSDT. Cụ thể:  
- Mục 1 (Đánh giá tính hợp lệ của E-HSDT) được cố định theo định dạng tệp 
tin PDF/word và đăng tải trên Hệ thống;  
- Mục 2 (Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm) được số hóa dưới 
dạng webform. Chủ đầu tư cần nhập thông tin vào các webform tương ứng;  
- Mục 3 (Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật), Mục 4 (Tiêu chuẩn đánh giá về tài 
chính) và Mục 5 (Phương án kỹ thuật thay thế trong E-HSDT (nếu có)) là tệp tin 
PDF/Word do Chủ đầu tư chuẩn bị và đăng tải trên Hệ thống.  
Căn cứ các thông tin do Chủ đầu tư nhập, Hệ thống tự động tạo ra các biểu 
mẫu dự thầu có liên quan tương ứng với tiêu chuẩn đánh giá. 
Chương IV. Biểu mẫu mời thầu và dự thầu 
Chương này bao gồm các biểu mẫu mà Chủ đầu tư và nhà thầu sẽ phải hoàn 
chỉnh để thành một phần nội dung của E-HSMT và E-HSDT. Trong chương này 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
79 
 
một số mẫu được số hóa dưới dạng webform và một số Mẫu là tệp tin PDF/Word. 
Chủ đầu tư và nhà thầu cần nhập các thông tin vào webform tương ứng phù hợp 
với gói thầu để lập E-HSMT, E-HSDT trên Hệ thống. 
Phần 2. YÊU CẦU VỀ KỸ THUẬT  
Chương V. Yêu cầu về kỹ thuật 
Chương này cung cấp các thông tin về thông số kỹ thuật, bản vẽ, thông tin bổ 
sung mô tả công trình được hiển thị dưới dạng tệp tin PDF/Word/CAD do Chủ đầu 
tư chuẩn bị và đính kèm lên Hệ thống. 
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG  
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng 
Chương này gồm điều khoản chung được áp dụng cho tất cả các hợp đồng của 
các gói thầu khác nhau. Chỉ được sử dụng mà không được sửa đổi các quy định tại 
Chương này. 
Chương này áp dụng thống nhất đối với tất cả các gói thầu xây lắp qua mạng, 
được cố định theo định dạng tệp tin PDF và đăng tải trên Hệ thống. 
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
Chương này bao gồm dữ liệu hợp đồng và Điều kiện cụ thể cho mỗi hợp đồng. 
Điều kiện cụ thể của hợp đồng nhằm chi tiết hóa, bổ sung nhưng không thay thế 
được Điều kiện chung của Hợp đồng. 
Chương này được số hóa dưới dạng webform. Chủ đầu tư nhập các nội dung 
thông tin vào Điều kiện cụ thể của hợp đồng trên Hệ thống. 
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng 
Chương này gồm các biểu mẫu mà sau khi được hoàn chỉnh sẽ trở thành một 
bộ phận cấu thành của hợp đồng. Các mẫu bảo lãnh thực hiện hợp đồng (Thư bảo 
lãnh) và Bảo lãnh tiền tạm ứng (nếu có) do nhà thầu trúng thầu hoàn chỉnh trước 
khi hợp đồng có hiệu lực.  
Chương này bao gồm tệp tin PDF/Word do Chủ đầu tư chuẩn bị theo mẫu. 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU 
Chương I. CHỈ DẪN NHÀ THẦU 
 
1. Phạm vi 
gói thầu  
1.1. Chủ đầu tư quy định tại E-BDL phát hành bộ E-HSMT này 
để lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu xây lắp theo phương thức 
một giai đoạn một túi hồ sơ.  
1.2. Tên gói thầu, dự án/dự toán mua sắm được quy định tại E-BDL.  
2. Giải thích 
từ ngữ trong 
đấu thầu qua 
mạng 
2.1. Thời điểm đóng thầu là thời điểm hết hạn nhận E-HSDT và 
được quy định trong E-TBMT trên Hệ thống. 
2.2. Ngày là ngày theo dương lịch, bao gồm cả ngày nghỉ cuối 
tuần, nghỉ lễ, nghỉ Tết theo quy định của pháp luật về lao động. 
2.3. Thời gian và ngày tháng trên Hệ thống là thời gian và ngày 
tháng được hiển thị trên Hệ thống (GMT+7). 
3. Nguồn vốn 
Nguồn vốn để sử dụng cho gói thầu được quy định tại E-BDL. 
4. Hành vi 
bị cấm 
4.1. Đưa, nhận, môi giới hối lộ. 
4.2. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để gây ảnh hưởng, can thiệp 
trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu dưới mọi hình thức. 
4.3. Thông thầu bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Dàn xếp, thỏa thuận, ép buộc để một hoặc các bên chuẩn bị E-HSDT 
hoặc rút E-HSDT để một bên trúng thầu; 
b) Dàn xếp, thỏa thuận để từ chối cung cấp hàng hóa, dịch vụ, 
không ký hợp đồng thầu phụ hoặc thực hiện các hình thức thỏa 
thuận khác nhằm hạn chế cạnh tranh để một bên trúng thầu; 
c) Nhà thầu có năng lực, kinh nghiệm đã tham dự thầu và đáp ứng 
yêu cầu của E-HSMT nhưng cố ý không cung cấp tài liệu để 
chứng minh năng lực, kinh nghiệm khi được bên mời thầu yêu 
cầu làm rõ E-HSDT hoặc khi được yêu cầu đối chiếu tài liệu 
nhằm tạo điều kiện để một bên trúng thầu. 
4.4. Gian lận bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Làm giả hoặc làm sai lệch thông tin, hồ sơ, tài liệu trong đấu thầu; 
b) Cố ý cung cấp thông tin, tài liệu không trung thực, không 
khách quan trong E-HSDT nhằm làm sai lệch kết quả lựa chọn 
nhà thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
81 
 
4.5. Cản trở bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Hủy hoại, lừa dối, thay đổi, che giấu chứng cứ hoặc báo cáo sai 
sự thật; đe dọa hoặc gợi ý đối với bất kỳ bên nào nhằm ngăn chặn 
việc làm rõ hành vi đưa, nhận, môi giới hối lộ, gian lận hoặc 
thông đồng với cơ quan có chức năng, thẩm quyền về giám sát, 
kiểm tra, thanh tra, kiểm toán; 
b) Cản trở người có thẩm quyền, chủ đầu tư, bên mời thầu, nhà 
thầu trong lựa chọn nhà thầu; 
c) Cản trở cơ quan có thẩm quyền giám sát, kiểm tra, thanh tra, 
kiểm toán đối với hoạt động đấu thầu; 
d) Cố tình khiếu nại, tố cáo, kiến nghị sai sự thật để cản trở hoạt 
động đấu thầu; 
đ) Có hành vi vi phạm pháp luật về an toàn, an ninh mạng nhằm 
can thiệp, cản trở việc đấu thầu qua mạng. 
4.6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch bao gồm các hành vi 
sau đây: 
a) Tham dự thầu với tư cách là nhà thầu đối với gói thầu do mình 
làm bên mời thầu, chủ đầu tư hoặc thực hiện nhiệm vụ của bên 
mời thầu, chủ đầu tư không đúng quy định của Luật Đấu thầu; 
b) Tham gia lập, đồng thời tham gia thẩm định E-HSMT đối với 
cùng một gói thầu; 
c) Tham gia đánh giá E-HSDT đồng thời tham gia thẩm định kết 
quả lựa chọn nhà thầu đối với cùng một gói thầu; 
d) Cá nhân thuộc bên mời thầu, chủ đầu tư trực tiếp tham gia quá 
trình lựa chọn nhà thầu hoặc tham gia tổ chuyên gia, tổ thẩm định 
kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc là người có thẩm quyền, người đứng 
đầu chủ đầu tư, bên mời thầu đối với các gói thầu do người có quan 
hệ gia đình theo quy định của Luật Doanh nghiệp đứng tên dự thầu 
hoặc là người đại diện hợp pháp của nhà thầu tham dự thầu; 
đ) Nhà thầu tham dự thầu gói thầu xây lắp do nhà thầu đó cung cấp 
dịch vụ tư vấn: lập, thẩm tra, thẩm định dự toán, thiết kế kỹ thuật, 
thiết kế bản vẽ thi công, thiết kế kỹ thuật tổng thể (thiết kế FEED); 
lập, thẩm định E-HSMT; đánh giá E-HSDT; kiểm định hàng hóa; 
thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu; giám sát thực hiện hợp đồng; 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
e) Đứng tên tham dự thầu gói thầu thuộc dự án do chủ đầu tư, bên 
mời thầu là cơ quan, tổ chức nơi mình đã công tác và giữ chức vụ 
lãnh đạo, quản lý trong thời gian 12 tháng kể từ ngày không còn 
làm việc tại cơ quan, tổ chức đó; 
g) Nêu yêu cầu cụ thể về nhãn hiệu, xuất xứ hàng hóa trong E-HSMT, 
trừ trường hợp quy định tại điểm e khoản 3 Điều 10, khoản 2 
Điều 44 và khoản 1 Điều 56 của Luật Đấu thầu; 
h) Nêu điều kiện trong E-HSMT nhằm hạn chế sự tham gia của 
nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây 
ra sự cạnh tranh không bình đẳng, vi phạm quy định tại khoản 3 
Điều 44 của Luật Đấu thầu; 
4.7. Tiết lộ những tài liệu, thông tin về quá trình lựa chọn nhà 
thầu, trừ trường hợp cung cấp thông tin theo quy định tại điểm b 
khoản 8 Điều 77, khoản 11 Điều 78, điểm h khoản 1 Điều 79, khoản 4 
Điều 80, khoản 4 Điều 81, khoản 2 Điều 82, điểm b khoản 4 
Điều 93 của Luật Đấu thầu, bao gồm: 
a) Nội dung E-HSMT trước thời điểm phát hành theo quy định; 
b) Nội dung E-HSDT; nội dung yêu cầu làm rõ E-HSDT của bên 
mời thầu và trả lời của nhà thầu trong quá trình đánh giá E-HSDT; báo 
cáo của bên mời thầu, báo cáo của tổ chuyên gia, báo cáo thẩm 
định, báo cáo của nhà thầu tư vấn, báo cáo của cơ quan chuyên 
môn có liên quan trong quá trình lựa chọn nhà thầu; tài liệu ghi 
chép, biên bản cuộc họp xét thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giá 
đối với từng E-HSDT trước khi được công khai theo quy định; 
c) Kết quả lựa chọn nhà thầu trước khi được công khai theo quy định; 
d) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà thầu được xác 
định chứa nội dung bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật. 
4.8. Chuyển nhượng thầu trong trường hợp sau đây: 
a) Nhà thầu chuyển nhượng cho nhà thầu khác phần công việc 
thuộc gói thầu ngoài giá trị tối đa dành cho nhà thầu phụ và 
khối lượng công việc dành cho nhà thầu phụ đặc biệt đã nêu 
trong hợp đồng; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
83 
 
b) Nhà thầu chuyển nhượng cho nhà thầu khác phần công việc 
thuộc gói thầu chưa vượt mức tối đa giá trị công việc dành cho 
nhà thầu phụ nêu trong hợp đồng nhưng ngoài phạm vi công việc 
dành cho nhà thầu phụ đã đề xuất trong E-HSDT mà không được 
chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận; 
c) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận để nhà thầu chuyển 
nhượng công việc quy định tại điểm a khoản này; 
d) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận để nhà thầu chuyển 
nhượng công việc quy định tại điểm b khoản này mà vượt mức tối 
đa giá trị công việc dành cho nhà thầu phụ nêu trong hợp đồng. 
5. Tư cách hợp 
lệ của nhà 
thầu và tài 
liệu chứng 
minh sự phù 
hợp của vật 
tư, thiết bị 
5.1. Nhà thầu là tổ chức đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: 
a) Hạch toán tài chính độc lập; 
b) Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể hoặc bị 
thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận 
đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, tổ hợp tác; không thuộc 
trường hợp mất khả năng thanh toán theo quy định của pháp luật 
về phá sản; 
c) Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định tại E-BDL; 
d) Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu theo quy định 
của Luật Đấu thầu; 
đ) Không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; 
e) Đáp ứng điều kiện về cấp doanh nghiệp theo quy định tại E-BDL. 
5.2. Nhà thầu là hộ kinh doanh đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: 
a) Có giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh theo quy định của 
pháp luật; 
b) Không đang trong quá trình chấm dứt hoạt động hoặc bị thu 
hồi giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh; chủ hộ kinh doanh 
không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; 
c) Đáp ứng điều kiện quy định tại các điểm c và d Mục 5.1 E-CDNT. 
5.3. Tính hợp lệ của vật tư, thiết bị: 
a) Tất cả vật tư, thiết bị được cung cấp theo hợp đồng phải có 
xuất xứ rõ ràng, hợp pháp. Nhà thầu phải nêu rõ ký hiệu, mã hiệu, 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
nhãn mác (nếu có) và xuất xứ của vật tư, thiết bị chính. Bên mời 
thầu có thể yêu cầu nhà thầu cung cấp bằng chứng về xuất xứ của 
vật tư, thiết bị. Đối với các vật tư, thiết bị khác, nhà thầu phải nêu 
rõ xuất xứ trong quá trình thực hiện hợp đồng; 
b) “Xuất xứ của vật tư, thiết bị” được hiểu là được hiểu là quốc 
gia hoặc vùng lãnh thổ nơi vật tư, thiết bị được sản xuất, chế tạo 
hoặc chế biến tại quốc gia hoặc vùng lãnh thổ đó, thông qua quá 
trình chế tạo, chế biến hoặc lắp ráp để tạo thành một sản phẩm 
được công nhận về mặt thương mại và có sự khác biệt đáng kể về 
các đặc điểm căn bản so với các yếu tố cấu thành ban đầu; 
c) Nhà thầu có trách nhiệm cung cấp các tài liệu chứng minh về 
xuất xứ của vật tư, thiết bị phù hợp với đề xuất của nhà thầu. 
6. Nội dung 
của E-HSMT  
 
6.1. E-HSMT bao gồm E-TBMT và Phần 1, Phần 2, Phần 3 cùng 
với tài liệu sửa đổi, làm rõ E-HSMT theo quy định tại Mục 7 E-CDNT 
(nếu có), trong đó bao gồm các nội dung sau đây: 
Phần 1. Thủ tục đấu thầu: 
- Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu; 
- Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu; 
- Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá E-HSDT; 
- Chương IV. Biểu mẫu mời thầu và dự thầu. 
Phần 2. Yêu cầu về kỹ thuật: 
- Chương V. Yêu cầu về kỹ thuật. 
Phần 3. Điều kiện hợp đồng và Biểu mẫu hợp đồng: 
- Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng; 
- Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng; 
- Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng. 
6.2. Chủ đầu tư sẽ không chịu trách nhiệm về tính chính xác, hoàn 
chỉnh của E-HSMT, tài liệu giải thích làm rõ E-HSMT hay các tài 
liệu sửa đổi E-HSMT theo quy định tại Mục 7 E-CDNT nếu các 
tài liệu này không được cung cấp bởi Chủ đầu tư trên Hệ thống. 
E-HSMT do Chủ đầu tư phát hành trên Hệ thống là cơ sở để xem 
xét, đánh giá. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
85 
 
6.3. Nhà thầu phải nghiên cứu mọi thông tin của E-TBMT, E-HSMT, 
bao gồm các nội dung sửa đổi, làm rõ E-HSMT, biên bản hội nghị 
tiền đấu thầu (nếu có) để chuẩn bị E-HSDT theo yêu cầu của 
E-HSMT cho phù hợp. 
7. Sửa đổi, 
làm rõ  
E-HSMT, 
khảo sát 
hiện trường  
7.1. Trường hợp sửa đổi E-HSMT thì bên mời thầu đăng tải quyết 
định sửa đổi kèm theo các nội dung sửa đổi và E-HSMT đã được 
sửa đổi cho phù hợp (webform và file đính kèm). Việc sửa đổi 
E-HSMT được thực hiện trong thời gian tối thiểu là 10 ngày trước 
ngày có thời điểm đóng thầu; đối với gói thầu có giá gói thầu 
không quá 20 tỷ đồng, việc sửa đổi E-HSMT được thực hiện 
trong thời gian tối thiểu là 03 ngày làm việc trước ngày có thời 
điểm đóng thầu và bảo đảm đủ thời gian để nhà thầu hoàn chỉnh 
E-HSDT; trường hợp không bảo đảm đủ thời gian như nêu trên 
thì phải gia hạn thời điểm đóng thầu. 
7.2. Trường hợp cần làm rõ E-HSMT, nhà thầu phải gửi đề nghị 
làm rõ đến Bên mời thầu thông qua Hệ thống trong thời hạn tối 
thiểu 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu để Bên 
mời thầu xem xét, xử lý. Bên mời thầu tiếp nhận nội dung làm rõ 
để xem xét, làm rõ theo đề nghị của nhà thầu và thực hiện làm rõ 
trên Hệ thống trong thời hạn tối thiểu 02 ngày làm việc trước 
ngày có thời điểm đóng thầu, trong đó mô tả nội dung yêu cầu 
làm rõ nhưng không nêu tên nhà thầu đề nghị làm rõ. Trường hợp 
việc làm rõ dẫn đến phải sửa đổi E-HSMT thì Chủ đầu tư tiến 
hành sửa đổi E-HSMT theo quy định tại Mục 7.1 E-CDNT. 
7.3. Bên mời thầu chịu trách nhiệm theo dõi thông tin trên Hệ 
thống để kịp thời làm rõ E-HSMT theo đề nghị của nhà thầu. 
7.4. Nhà thầu chịu trách nhiệm theo dõi thông tin trên Hệ thống 
để cập nhật thông tin về việc sửa đổi E-HSMT, thay đổi thời điểm 
đóng thầu (nếu có) để làm cơ sở chuẩn bị E-HSDT. Trường hợp 
xảy ra các sai sót do không theo dõi, cập nhật thông tin trên Hệ 
thống dẫn đến bất lợi cho nhà thầu trong quá trình tham dự thầu 
bao gồm: thay đổi, sửa đổi E-HSMT, thời điểm đóng thầu và các 
nội dung khác thì nhà thầu phải tự chịu trách nhiệm và chịu bất 
lợi trong quá trình tham dự thầu. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
7.5. Nhà thầu nên đi khảo sát hiện trường công trình cũng như 
khu vực liên quan và tự chịu trách nhiệm tìm hiểu mọi thông tin 
cần thiết để lập E-HSDT cũng như thực hiện hợp đồng thi công 
công trình nếu trúng thầu. Toàn bộ chi phí đi khảo sát hiện trường 
do nhà thầu tự chi trả. 
7.6. Chủ đầu tư, Bên mời thầu sẽ cho phép nhà thầu và các bên 
liên quan của nhà thầu tiếp cận hiện trường để phục vụ mục đích 
khảo sát hiện trường với điều kiện nhà thầu và các bên liên quan 
của nhà thầu cam kết rằng Chủ đầu tư, Bên mời thầu và các bên 
liên quan của Chủ đầu tư, Bên mời thầu không phải chịu bất kỳ 
trách nhiệm nào đối với nhà thầu và các bên liên quan của nhà 
thầu liên quan đến việc khảo sát hiện trường này. Nhà thầu và các 
bên liên quan của nhà thầu sẽ tự chịu trách nhiệm cho những rủi 
ro của mình như tai nạn, mất mát hoặc thiệt hại tài sản và bất kỳ 
các mất mát, thiệt hại và chi phí nào khác phát sinh từ việc khảo 
sát hiện trường. Trong trường hợp cần thiết, Chủ đầu tư, Bên mời 
thầu sẽ tổ chức, hướng dẫn nhà thầu đi khảo sát hiện trường theo 
quy định tại E-BDL.  
7.7. Trường hợp cần thiết, Bên mời thầu tổ chức hội nghị tiền đấu 
thầu để trao đổi về những nội dung trong E-HSMT mà các nhà 
thầu chưa rõ theo quy định tại E-BDL. Bên mời thầu đăng tải 
thông báo tổ chức hội nghị tiền đấu thầu trên Hệ thống; tất cả các 
nhà thầu quan tâm được tham dự hội nghị tiền đấu thầu mà không 
cần phải thông báo trước cho bên mời thầu. Nội dung trao đổi 
giữa Chủ đầu tư, Bên mời thầu và nhà thầu phải được ghi lại 
thành biên bản và lập thành văn bản làm rõ E-HSMT đăng tải trên 
Hệ thống trong thời gian tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày kết 
thúc hội nghị tiền đấu thầu. 
7.8. Trường hợp E-HSMT cần phải được sửa đổi sau khi tổ chức 
hội nghị tiền đấu thầu, Chủ đầu tư thực hiện việc sửa đổi E-HSMT 
theo quy định tại Mục 7.1 E-CDNT. Biên bản hội nghị tiền đấu 
thầu không phải là văn bản sửa đổi E-HSMT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
87 
 
7.9. Việc nhà thầu không đi khảo sát hiện trường hoặc không 
tham dự hội nghị tiền đấu thầu hoặc không có giấy xác nhận đã 
khảo sát hiện trường hoặc không có giấy xác nhận đã tham dự 
hội nghị tiền đấu thầu không phải là lý do để loại bỏ E-HSDT 
của nhà thầu. 
8. Chi phí 
dự thầu 
E-HSMT được phát hành miễn phí trên Hệ thống ngay sau khi 
Bên mời thầu đăng tải thành công E-TBMT trên Hệ thống. 
Nhà thầu phải chịu mọi chi phí liên quan đến quá trình tham dự 
thầu. Chi phí nộp E-HSDT theo quy định tại E-BDL.  
Trong mọi trường hợp, Chủ đầu tư không chịu trách nhiệm về các 
chi phí liên quan đến việc tham dự thầu của nhà thầu.  
9. Ngôn ngữ 
của E-HSDT 
E-HSDT cũng như tất cả văn bản và tài liệu liên quan đến E-HSDT 
được viết bằng tiếng Việt. Các tài liệu bổ trợ trong E-HSDT có thể 
được viết bằng ngôn ngữ khác, đồng thời kèm theo bản dịch sang 
tiếng Việt. Trường hợp thiếu bản dịch, Bên mời thầu có thể yêu 
cầu nhà thầu gửi bổ sung (nếu cần thiết). 
10. Thành 
phần của 
E-HSDT  
E-HSDT bao gồm các thành phần sau: 
10.1. Đơn dự thầu được Hệ thống trích xuất theo quy định tại 
Mục 11 E-CDNT; 
10.2. Thỏa thuận liên danh được Hệ thống trích xuất theo Mẫu số 03 
Chương IV (đối với nhà thầu liên danh); 
10.3. Bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 18 E-CDNT; 
10.4. Bản kê khai năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu theo 
Mục 16 E-CDNT; 
10.5. Đề xuất về kỹ thuật và các tài liệu theo quy định tại Mục 15 
E-CDNT; 
10.6. Đề xuất về tài chính và các bảng biểu được ghi đầy đủ 
thông tin theo quy định tại Mục 11 và Mục 13 E-CDNT; 
10.7. Đề xuất phương án kỹ thuật thay thế trong E-HSDT theo 
quy định tại Mục 12 E-CDNT (nếu có); 
10.8. Các nội dung khác theo quy định tại E-BDL. 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
11. Đơn dự 
thầu và các 
bảng biểu  
Nhà thầu điền đầy đủ thông tin vào các Mẫu ở Chương IV 
của E-HSMT. Nhà thầu kiểm tra thông tin trong đơn dự thầu và 
các bảng biểu được Hệ thống trích xuất để hoàn thành E-HSDT.  
12. Đề xuất 
phương án 
kỹ thuật 
thay thế 
trong          
E-HSDT 
12.1. Trường hợp E-HSMT có quy định tại E-BDL về việc nhà 
thầu có thể đề xuất phương án kỹ thuật thay thế thì phương án kỹ 
thuật thay thế đó mới được xem xét.  
12.2. Phương án kỹ thuật thay thế chỉ được xem xét khi phương 
án chính được đánh giá là đáp ứng yêu cầu và nhà thầu được xếp 
hạng thứ nhất. Trong trường hợp này, nhà thầu phải cung cấp tất 
cả các thông tin cần thiết để Bên mời thầu có thể đánh giá phương 
án kỹ thuật thay thế, bao gồm: thuyết minh, bản vẽ, thông số kỹ 
thuật, biện pháp tổ chức thi công, tiến độ thi công, chi phí và các 
thông tin liên quan khác. Việc đánh giá phương án kỹ thuật thay 
thế trong E-HSDT thực hiện theo quy định tại Mục 5 Chương III 
của E-HSMT. 
13. Giá dự 
thầu và giảm 
giá 
13.1. Giá dự thầu là giá do nhà thầu chào trong đơn dự thầu 
(chưa bao gồm giảm giá), bao gồm toàn bộ các chi phí để thực 
hiện gói thầu. Hệ thống tự động trích xuất giá dự thầu từ Mẫu 
số 11 (11A hoặc 11B hoặc 11C hoặc 11D hoặc 11E) Chương IV 
vào đơn dự thầu.  
13.2. Trường hợp nhà thầu có đề xuất giảm giá thì ghi tỷ lệ phần 
trăm giảm giá vào đơn dự thầu. Giá trị giảm giá này được hiểu là 
giảm đều theo tỷ lệ cho tất cả hạng mục trong Bảng tổng hợp giá 
dự thầu. Đối với loại hợp đồng theo đơn giá cố định, đơn giá điều 
chỉnh, giá trị giảm giá được tính trên giá dự thầu không bao gồm 
dự phòng. 
13.3. Đối với hợp đồng trọn gói: 
a) Đối với hợp đồng trọn gói, giá dự thầu bao gồm toàn bộ các chi 
phí cần thiết để thực hiện gói thầu theo đúng thiết kế và yêu cầu 
kỹ thuật nêu trong E-HSMT. Nhà thầu chịu trách nhiệm rà soát 
Bảng kê hạng mục công việc tại Mẫu số 01A Chương IV 
(hoặc phần công việc áp dụng hợp đồng trọn gói trong Mẫu số 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
89 
 
01E Chương IV) so với thiết kế để đề xuất bảng tổng hợp giá dự 
thầu cho phù hợp. Bảng kê hạng mục công việc tại Mẫu số 01A 
Chương IV (hoặc phần công việc áp dụng hợp đồng trọn gói trong 
Mẫu số 01E Chương IV) chỉ mang tính chất tham khảo. 
b) Nhà thầu có thể thêm hoặc bớt các hạng mục công việc trong 
Bảng kê hạng mục công việc tại Mẫu số 01A Chương IV (hoặc 
phần công việc áp dụng hợp đồng trọn gói trong Mẫu số 01E 
Chương IV) để phù hợp với thiết kế và chào giá cho các hạng 
mục công việc (sau khi đã thêm hoặc bớt hạng mục (nếu có)) tại 
Mẫu số 11A Chương IV (hoặc phần công việc áp dụng hợp đồng 
trọn gói trong Mẫu số 11E Chương IV). Trường hợp tại cột “đơn 
giá dự thầu” ghi là “0” thì được coi là nhà thầu đã phân bổ giá của 
hạng mục công việc này vào hạng mục công việc khác thuộc gói 
thầu và sẽ không được chủ đầu tư thanh toán riêng; nhà thầu phải 
có trách nhiệm thực hiện tất cả các hạng mục công việc theo yêu 
cầu của E-HSMT, bảo đảm chất lượng, tiến độ. 
13.4. Đối với hợp đồng theo đơn giá cố định, đơn giá điều chỉnh: 
a) Giá dự thầu bao gồm toàn bộ các chi phí cần thiết để thực hiện 
gói thầu. Nhà thầu phải chào đơn giá cho từng hạng mục công việc 
theo phạm vi công việc tại Mẫu số 01B, Mẫu số 01C Chương IV. 
b) Trường hợp tại cột “đơn giá dự thầu” ghi là “0” thì được coi là 
nhà thầu đã phân bổ giá của hạng mục công việc này vào hạng 
mục công việc khác thuộc gói thầu và sẽ không được chủ đầu tư 
thanh toán riêng. Nhà thầu phải có trách nhiệm thực hiện tất cả 
các hạng mục công việc theo yêu cầu của E-HSMT, bảo đảm chất 
lượng, tiến độ. 
13.5. Giá dự thầu của nhà thầu phải bao gồm toàn bộ các khoản 
thuế, phí, lệ phí (nếu có) áp theo thuế suất, mức phí, lệ phí tại thời 
điểm 28 ngày trước ngày có thời điểm đóng thầu theo quy định. 
Trường hợp nhà thầu tuyên bố giá dự thầu không bao gồm thuế, 
phí, lệ phí (nếu có) thì E-HSDT của nhà thầu sẽ bị loại. 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
13.6. Nhà thầu phải nộp E-HSDT cho toàn bộ công việc yêu cầu 
trong E-HSMT và ghi đơn giá dự thầu cho tất cả các công việc 
nêu trong cột “Mô tả công việc mời thầu” theo Mẫu số 01 
(01A hoặc 01B hoặc 01C hoặc 01D hoặc 01E) Chương IV.  
13.7. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về giá dự thầu để thực hiện 
các công việc theo đúng thiết kế và yêu cầu kỹ thuật nêu trong 
E-HSMT. Trường hợp nhà thầu có giá dự thầu thấp khác thường, 
ảnh hưởng đến chất lượng gói thầu thì Bên mời thầu có thể yêu 
cầu nhà thầu làm rõ về tính khả thi của giá dự thầu thấp khác 
thường đó theo quy định tại khoản 11 Điều 131 của Nghị định số 
24/2024/NĐ-CP. 
13.8. Hợp đồng theo kết quả đầu ra có thể được áp dụng đối với 
công việc duy tu, bảo dưỡng, bảo trì công trình đã xác định được 
yêu cầu cụ thể về chất lượng đầu ra, biện pháp kiểm tra, đánh giá 
mức độ đáp ứng về chất lượng đầu ra. 
14. Đồng 
tiền dự thầu 
và đồng tiền 
thanh toán 
Đồng tiền dự thầu và đồng tiền thanh toán là VND.  
15. Thành 
phần đề xuất 
kỹ thuật 
Nhà thầu phải nộp một Đề xuất kỹ thuật (đính kèm file lên Hệ 
thống) gồm mô tả cụ thể phương pháp thực hiện công việc, thiết 
bị, nhân sự, lịch biểu thực hiện và bất kỳ thông tin nào khác theo 
quy định tại Chương V và phải mô tả đủ chi tiết để chứng minh 
tính phù hợp của đề xuất đối với các yêu cầu công việc và thời 
hạn cần hoàn thành công việc.  
16. Tài liệu 
chứng minh 
năng lực và 
kinh nghiệm 
của nhà thầu 
16.1. Nhà thầu kê khai các thông tin cần thiết vào các Mẫu trong 
Chương IV để cung cấp thông tin về năng lực, kinh nghiệm theo 
yêu cầu tại Chương III. Trường hợp được mời vào đối chiếu tài liệu, 
nhà thầu phải chuẩn bị sẵn sàng các tài liệu để đối chiếu với thông 
tin nhà thầu kê khai trong E-HSDT và để Chủ đầu tư lưu trữ.  
16.2. Trường hợp gói thầu đã áp dụng sơ tuyển, nếu có sự thay 
đổi về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu khi nộp E-HSDT và 
khi tham dự sơ tuyển thì phải cập nhật lại năng lực và kinh 
nghiệm của mình. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
91 
 
17. Thời 
hạn có hiệu 
lực của  
E-HSDT  
17.1. E-HSDT có hiệu lực không ngắn hơn thời hạn nêu tại E-BDL. 
17.2. Trong trường hợp cần thiết, trước khi hết thời hạn hiệu lực 
của E-HSDT, Bên mời thầu có thể đề nghị các nhà thầu gia hạn 
hiệu lực của E-HSDT, đồng thời yêu cầu nhà thầu gia hạn tương 
ứng thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu (bằng thời gian 
hiệu lực E-HSDT sau khi gia hạn cộng thêm 30 ngày). Nếu nhà 
thầu không chấp nhận việc gia hạn hiệu lực của E-HSDT thì E-
HSDT của nhà thầu sẽ không được xem xét tiếp, trong trường hợp 
này, nhà thầu không phải nộp bản gốc thư bảo lãnh cho Bên mời 
thầu. Nhà thầu chấp nhận đề nghị gia hạn E-HSDT không được 
phép thay đổi bất kỳ nội dung nào của E-HSDT, trừ việc gia hạn 
hiệu lực của bảo đảm dự thầu. Việc đề nghị gia hạn và chấp thuận 
hoặc không chấp thuận gia hạn được thực hiện trên Hệ thống. 
18. Bảo đảm 
dự thầu  
18.1. Khi tham dự thầu qua mạng, nhà thầu phải thực hiện biện 
pháp bảo đảm dự thầu trước thời điểm đóng thầu theo một hoặc 
các hình thức thư bảo lãnh do đại diện hợp pháp của tổ chức tín 
dụng trong nước hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài được 
thành lập theo pháp luật Việt Nam phát hành hoặc giấy chứng 
nhận bảo hiểm bảo lãnh của doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ 
trong nước, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước 
ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam phát hành. Trường 
hợp giá trị bảo đảm dự thầu nhỏ hơn 50 triệu đồng thì thực hiện 
theo quy định tại Mục 18.7 E-CDNT. Đối với bảo lãnh dự thầu 
hoặc chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh bằng văn bản giấy, nhà thầu 
quét (scan) thư bảo lãnh của ngân hàng hoặc giấy chứng nhận bảo 
hiểm bảo lãnh và đính kèm khi nộp E-HSDT. Đối với bảo lãnh dự 
thầu điện tử, nhà thầu chọn bảo lãnh dự thầu điện tử được phát 
hành, lưu trữ trên Hệ thống. Trường hợp E-HSDT được gia hạn 
hiệu lực theo quy định tại Mục 17.2 E-CDNT thì hiệu lực của bảo 
đảm dự thầu cũng phải được gia hạn tương ứng. Đối với nhà thầu 
liên danh, các thành viên liên danh phải sử dụng cùng thể thức 
bảo lãnh dự thầu: bảo lãnh dự thầu điện tử hoặc bằng giấy.  

 
92 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
Trường hợp liên danh thì phải thực hiện biện pháp bảo đảm dự 
thầu theo một trong hai cách sau: 
a) Từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện riêng rẽ bảo đảm 
dự thầu nhưng bảo đảm tổng giá trị không thấp hơn mức yêu cầu 
quy định tại Mục 18.2 E-CDNT; nếu bảo đảm dự thầu của một 
thành viên trong liên danh được xác định là không hợp lệ thì 
E-HSDT của liên danh đó sẽ không được xem xét, đánh giá tiếp. 
Nếu bất kỳ thành viên nào trong liên danh vi phạm quy định của 
pháp luật dẫn đến không được hoàn trả giá trị bảo đảm dự thầu 
theo quy định tại điểm b Mục 18.5 E-CDNT thì giá trị bảo đảm 
dự thầu của tất cả thành viên trong liên danh sẽ không được 
hoàn trả; 
b) Các thành viên trong liên danh thỏa thuận để một thành viên 
chịu trách nhiệm thực hiện biện pháp bảo đảm dự thầu cho thành 
viên liên danh đó và cho thành viên khác trong liên danh. Trong 
trường hợp này, bảo đảm dự thầu có thể bao gồm tên của liên 
danh hoặc tên của thành viên chịu trách nhiệm thực hiện biện 
pháp bảo đảm dự thầu cho các thành viên trong liên danh nhưng 
bảo đảm tổng giá trị không thấp hơn mức yêu cầu quy định tại 
Mục 18.2 E-CDNT. Nếu bất kỳ thành viên nào trong liên danh vi 
phạm quy định của pháp luật dẫn đến không được hoàn trả giá trị 
bảo đảm dự thầu theo quy định tại điểm b Mục 18.5 E-CDNT thì 
giá trị bảo đảm dự thầu của tất cả thành viên trong liên danh sẽ 
không được hoàn trả. 
18.2. Giá trị, đồng tiền và thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự 
thầu được quy định cụ thể tại E-BDL. Thời gian có hiệu lực của 
bảo đảm dự thầu được tính kể từ ngày có thời điểm đóng thầu 
đến ngày cuối cùng có hiệu lực của bảo đảm dự thầu (thời điểm 
kết thúc hiệu lực của bảo đảm dự thầu nằm trong ngày cuối 
cùng có hiệu lực của bảo đảm dự thầu mà không cần thiết phải 
đến hết 24 giờ của ngày đó).  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
93 
 
18.3. Bảo đảm dự thầu được coi là không hợp lệ khi thuộc một 
trong các trường hợp sau đây: có giá trị thấp hơn, thời gian có 
hiệu lực ngắn hơn so với yêu cầu quy định tại Mục 18.2 E-CDNT, 
không đúng tên đơn vị thụ hưởng, không có chữ ký (ký số đối với 
bảo lãnh dự thầu điện tử) hợp lệ, ký trước khi Chủ đầu tư phát 
hành E-HSMT, có kèm theo các điều kiện gây bất lợi cho Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu (trong đó bao gồm việc không đáp ứng đủ 
các cam kết theo quy định tại Mẫu số 04A, Mẫu số 04B 
Chương IV). Trường hợp áp dụng thư bảo lãnh hoặc giấy chứng 
nhận bảo hiểm bảo lãnh thì thư bảo lãnh hoặc giấy chứng 
nhận bảo hiểm bảo lãnh phải được đại diện hợp pháp của tổ chức 
tín dụng trong nước hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài được 
thành lập theo pháp luật Việt Nam, doanh nghiệp bảo hiểm phi 
nhân thọ trong nước, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân 
thọ nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam ký tên, 
đóng dấu (nếu có). 
18.4. Nhà thầu không được lựa chọn sẽ được hoàn trả hoặc giải 
tỏa bảo đảm dự thầu theo thời hạn quy định E-BDL. Đối với nhà 
thầu được lựa chọn, bảo đảm dự thầu được hoàn trả hoặc giải tỏa 
khi hợp đồng có hiệu lực. 
18.5. Các trường hợp phải nộp bản gốc thư bảo lãnh dự thầu, giấy 
chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh (đối với trường hợp sử dụng bảo 
lãnh dự thầu bằng văn bản giấy) cho Bên mời thầu:  
a) Nhà thầu được mời vào đối chiếu tài liệu; 
b) Nhà thầu vi phạm quy định của pháp luật về đấu thầu dẫn đến 
không được hoàn trả giá trị bảo đảm dự thầu trong các trường hợp 
sau đây: 
- Sau thời điểm đóng thầu và trong thời gian có hiệu lực của 
E-HSDT, nhà thầu có văn bản rút E-HSDT hoặc từ chối thực 
hiện một hoặc các công việc đã đề xuất trong E-HSDT theo 
yêu cầu của E-HSMT; 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
  
- Nhà thầu có hành vi vi phạm quy định tại Điều 16 của Luật 
Đấu thầu hoặc vi phạm pháp luật về đấu thầu dẫn đến phải hủy 
thầu theo quy định tại điểm d và điểm đ khoản 1 Điều 17 của 
Luật Đấu thầu;  
- Nhà thầu không thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp 
đồng theo quy định tại Điều 68 của Luật Đấu thầu;  
- Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối đối chiếu tài liệu trong thời 
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo mời đối chiếu 
tài liệu hoặc đã đối chiếu tài liệu nhưng từ chối hoặc không ký biên 
bản đối chiếu tài liệu, trừ trường hợp bất khả kháng; 
- Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối hoàn thiện hợp đồng 
trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được thông báo trúng 
thầu của Bên mời thầu, trừ trường hợp bất khả kháng; 
- Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối ký kết hợp đồng trong 
thời hạn 10 ngày kể từ ngày hoàn thiện hợp đồng, trừ trường hợp 
bất khả kháng. 
18.6. Trong vòng 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu 
cầu của bên mời thầu, nếu nhà thầu từ chối hoặc không nộp bản 
gốc thư bảo lãnh dự thầu, giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh 
(đối với trường hợp sử dụng bảo lãnh dự thầu bằng văn bản giấy) 
theo yêu cầu của Bên mời thầu thì nhà thầu sẽ bị xử lý theo đúng 
cam kết của nhà thầu trong đơn dự thầu. 
18.7. Đối với gói thầu có giá trị bảo đảm dự thầu theo quy định tại 
Mục 18.2 E-CDNT nhỏ hơn 50 triệu đồng, tại thời điểm đóng 
thầu, nhà thầu không phải đính kèm thư bảo lãnh hoặc giấy chứng 
nhận bảo hiểm bảo lãnh theo quy định tại Mục 18.1 E-CDNT mà 
phải cam kết trong đơn dự thầu (không phải đính kèm cam kết 
riêng bằng văn bản) là nếu được mời vào đối chiếu tài liệu hoặc vi 
phạm quy định tại điểm b Mục 18.5 E-CDNT thì phải nộp một 
khoản tiền hoặc Séc bảo chi (trong trường hợp thời hạn hiệu lực 
của Séc bảo chi đáp ứng yêu cầu của Chủ đầu tư) hoặc thư bảo 
lãnh dự thầu hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh với giá trị 
quy định tại Mục 18.2 E-CDNT (thời gian có hiệu lực của thư bảo 
lãnh dự thầu hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh mà chủ đầu 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1383 + 1384/Ngày 24-12-2024 
95 
 
tư yêu cầu là số ngày được quy định trong Thông báo mời đối 
chiếu tài liệu và được tính từ ngày thực hiện đối chiếu tài liệu). 
Trường hợp nhà thầu chọn áp dụng thư bảo lãnh hoặc giấy chứng 
nhận bảo hiểm bảo lãnh khi đối chiếu tài liệu nhưng thư bảo lãnh 
hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh của nhà thầu không đáp 
ứng quy định tại Mục 18.3 E-CDNT thì nhà thầu phải nộp một 
khoản tiền hoặc Séc bảo chi (trong trường hợp thời hạn hiệu lực 
của Séc bảo chi đáp ứng yêu cầu của Chủ đầu tư) với giá trị quy 
định tại Mục 18.2 E-CDNT. Trường hợp nhà thầu không thực 
hiện theo cam kết nêu trên, nhà thầu bị xử lý theo đúng cam kết 
của nhà thầu nêu trong đơn dự thầu (bị đánh giá không bảo đảm 
uy tín khi tham dự thầu theo quy định tại khoản 2 Điều 18 của 
Nghị định số 24/2024/NĐ-CP, nêu tên trên Hệ thống và bị khóa 
tài khoản trong vòng 06 tháng, kể từ ngày Cục Quản lý đấu thầu, 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhận được văn bản đề nghị của Chủ đầu tư). 
Trường hợp nhà thầu vi phạm quy định nêu tại điểm b Mục 18.5 
E-CDNT thì nhà thầu sẽ không được hoàn trả khoản tiền bảo đảm 
dự thầu này.  
18.8. Đối với gói thầu đấu thầu trước, bảo đảm dự thầu thực hiện 
theo quy định tại E-BDL. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 1385 + 1386) 

