 
12 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ  
 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ  
 
 
Số: 15/2022/TT-BKHĐT 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2022 
 
THÔNG TƯ 
Quy định chi tiết về lập hồ sơ mời thầu xây lắp đối với gói thầu thuộc phạm vi 
điều chỉnh của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, 
Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam  
và Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam  
và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 
 
 
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013; 
Căn cứ Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ 
hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và 
Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương; 
Căn cứ Nghị định số 09/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 
năm 2020 của Chính phủ hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định 
Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương để hướng dẫn thực hiện về 
đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình 
Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và 
Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp 
Vương quốc Anh và Bắc Ai-len; 
Căn cứ Nghị định số 86/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 7 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu; 
 
 
Văn bản được đăng tải tại Cơ sở dữ liệu về Văn bản pháp luật - Bộ Kế hoạch và Đầu tư 
(https://vbqppl.mpi.gov.vn) 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.07.2022 14:16:27 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
13 
 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư quy định chi tiết về lập 
hồ sơ mời thầu xây lắp đối với gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định 
Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự 
do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định 
Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.  
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này quy định chi tiết về lập hồ sơ mời thầu xây lắp đối với gói 
thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ 
xuyên Thái Bình Dương (sau đây gọi là Hiệp định CPTPP), Hiệp định Thương 
mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu 
(sau đây gọi là Hiệp định EVFTA), Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam 
và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len (sau đây gọi là Hiệp định UKVFTA) 
được tổ chức đấu thầu rộng rãi theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, 
một giai đoạn hai túi hồ sơ.  
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
Thông tư này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến 
hoạt động lựa chọn nhà thầu gói thầu xây lắp thuộc phạm vi điều chỉnh quy định 
tại Điều 1 của Thông tư này. 
Điều 3. Áp dụng Mẫu hồ sơ mời thầu xây lắp 
1. Áp dụng Mẫu hồ sơ mời thầu: 
a) Mẫu hồ sơ mời thầu xây lắp số 01 (Mẫu số 01) áp dụng cho gói thầu đấu 
thầu rộng rãi theo phương thức lựa chọn nhà thầu một giai đoạn một túi hồ sơ; 
b) Mẫu hồ sơ mời thầu xây lắp số 02 (Mẫu số 02) áp dụng cho gói thầu đấu 
thầu rộng rãi theo phương thức lựa chọn nhà thầu một giai đoạn hai túi hồ sơ. 
2. Đối với gói thầu xây lắp áp dụng hình thức chỉ định thầu, việc lập hồ sơ yêu 
cầu có thể vận dụng quy định tại Thông tư này trên cơ sở đảm bảo không trái với 
quy định tại các Hiệp định CPTPP, EVFTA và UKVFTA. 
Điều 4. Lập hồ sơ mời thầu 
1. Lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu: 
a) Căn cứ vào quy mô, tính chất của từng gói thầu cụ thể, bên mời thầu đưa ra 
các yêu cầu phù hợp trên cơ sở bảo đảm nguyên tắc cạnh tranh, công bằng, minh 
bạch và hiệu quả kinh tế. Hồ sơ mời thầu phải bao gồm đầy đủ các thông tin cần 
thiết để làm cơ sở cho nhà thầu chuẩn bị hồ sơ dự thầu. Trường hợp bên mời thầu 

 
14 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
đăng tải hồ sơ mời thầu không đầy đủ thông tin hoặc thông tin không rõ ràng, gây 
khó khăn cho nhà thầu trong việc chuẩn bị hồ sơ dự thầu thì hồ sơ mời thầu này là 
không hợp lệ; bên mời thầu phải sửa đổi, bổ sung hồ sơ mời thầu cho phù hợp và 
đăng tải lại hồ sơ mời thầu; 
b) Bên mời thầu không được đưa ra các điều kiện nhằm hạn chế sự tham gia 
của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh 
tranh không bình đẳng; không đưa ra yêu cầu nhà thầu đã từng ký kết thực hiện 
một hoặc nhiều hợp đồng với cơ quan mua sắm của một quốc gia, vùng lãnh thổ cụ 
thể hoặc nhà thầu phải có kinh nghiệm cung cấp dịch vụ trong lãnh thổ của quốc 
gia, vùng lãnh thổ đó như là tiêu chí để loại bỏ nhà thầu;  
c) Trường hợp chỉnh sửa các quy định nêu trong Mẫu hồ sơ mời thầu thì tổ 
chức, cá nhân thực hiện việc lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bảo 
đảm việc chỉnh sửa đó là chặt chẽ hơn so với quy định nêu trong Mẫu hồ sơ mời 
thầu và không trái với quy định của Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA và 
Hiệp định UKVFTA. Trong tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời thầu phải nêu 
rõ các nội dung chỉnh sửa so với quy định trong Mẫu hồ sơ mời thầu và lý do 
chỉnh sửa để chủ đầu tư xem xét, quyết định. 
2. Quy định về nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yếu 
a) Yêu cầu về nhân sự chủ chốt: 
- Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu và pháp luật về xây dựng, bên mời 
thầu đưa ra yêu cầu về nhân sự chủ chốt trong hồ sơ mời thầu cho phù hợp. Hồ sơ 
mời thầu không được yêu cầu về nhân sự chủ chốt đối với các vị trí mà pháp luật 
về xây dựng không có yêu cầu về tiêu chuẩn đối với chức danh đó hoặc đối với các 
vị trí kỹ thuật thông thường, công nhân kỹ thuật, lao động phổ thông; 
- Trường hợp nhân sự chủ chốt mà nhà thầu kê khai trong hồ sơ dự thầu không 
đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu, bên mời thầu cho phép nhà thầu làm rõ, thay 
đổi, bổ sung nhân sự chủ chốt để đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu trong một 
khoảng thời gian phù hợp. Đối với mỗi nhân sự không đáp ứng, nhà thầu chỉ được 
thay thế một lần. Trường hợp nhà thầu không có nhân sự thay thế đáp ứng yêu cầu 
của hồ sơ mời thầu thì nhà thầu bị loại. 
b) Yêu cầu về thiết bị thi công chủ yếu: 
- Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu mà bên mời thầu đưa ra yêu cầu về 
thiết bị thi công chủ yếu cho phù hợp (số lượng, chủng loại, tính năng, công suất);  

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
15 
 
- Trường hợp thiết bị mà nhà thầu kê khai trong hồ sơ dự thầu không đáp ứng 
yêu cầu của hồ sơ mời thầu, bên mời thầu cho phép nhà thầu làm rõ, thay đổi, bổ 
sung thiết bị để đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu trong một khoảng thời gian 
phù hợp. Đối với mỗi thiết bị không đáp ứng, nhà thầu chỉ được thay thế một lần. 
Trường hợp nhà thầu không có thiết bị thay thế đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời 
thầu thì nhà thầu bị loại. 
c) Trường hợp trúng thầu và ký kết hợp đồng, nhà thầu có nghĩa vụ huy động 
nhân sự, thiết bị như đã đề xuất ban đầu hoặc đề xuất thay đổi theo quy định tại 
điểm a và điểm b khoản này. Trường hợp không huy động được nhân sự, thiết bị, 
nhà thầu bị phạt hợp đồng, bị đánh giá về uy tín khi tham gia các gói thầu khác.  
d) Trong mọi trường hợp, nhà thầu kê khai nhân sự, thiết bị không trung thực 
thì nhà thầu không được thay thế nhân sự, thiết bị khác theo quy định tại điểm a và 
điểm b khoản này, hồ sơ dự thầu của nhà thầu bị loại và nhà thầu sẽ bị coi là gian 
lận theo quy định tại khoản 4 Điều 89 Luật Đấu thầu và bị xử lý theo quy định tại 
khoản 1 Điều 122 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 quy định chi tiết 
thi hành một số điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu. 
3. Quy định về cam kết, hợp đồng nguyên tắc 
Trường hợp hồ sơ mời thầu có yêu cầu về cam kết, hợp đồng nguyên tắc thuê 
thiết bị, cung cấp vật liệu chính, bảo hành, bảo trì, duy tu, bảo dưỡng mà hồ sơ dự 
thầu không đính kèm các tài liệu này thì bên mời thầu yêu cầu nhà thầu làm rõ hồ 
sơ dự thầu, bổ sung tài liệu trong một khoảng thời gian hợp lý để làm cơ sở đánh 
giá hồ sơ dự thầu. 
4. Hợp đồng 
a) Hồ sơ mời thầu phải bao gồm Mẫu hợp đồng và quy định chi tiết các điều, 
khoản của hợp đồng để nhà thầu làm cơ sở chào thầu và để các bên làm cơ sở 
thương thảo, hoàn thiện, ký kết hợp đồng. 
Hợp đồng bao gồm Điều kiện chung, Điều kiện cụ thể và Biểu mẫu hợp đồng. 
Tùy theo quy mô, tính chất của từng gói thầu mà chủ đầu tư quyết định sửa đổi, bổ 
sung cho phù hợp. Trường hợp cần thiết, chủ đầu tư có thể áp dụng các mẫu hợp 
đồng xây dựng do Hiệp hội quốc tế các kỹ sư tư vấn (FIDIC) ban hành nhưng 
không trái với pháp luật trong nước.  
b) Hợp đồng ký kết giữa chủ đầu tư với nhà thầu phải lấy theo Mẫu hợp đồng, 
các điều kiện hợp đồng quy định trong hồ sơ mời thầu và các hiệu chỉnh, bổ sung 
do nhà thầu đề xuất được chủ đầu tư chấp thuận trong quá trình thương thảo, hoàn 

 
16 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
thiện hợp đồng nhưng bảo đảm không trái với quy định của pháp luật về đấu thầu, 
quy định của Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA, Hiệp định UKVFTA và quy 
định khác của pháp luật có liên quan. 
Điều 5. Tổ chức thực hiện  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 8 năm 2022.  
2. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã mở thầu trước ngày Thông tư này có hiệu 
lực thi hành, việc đánh giá hồ sơ dự thầu và xét duyệt trúng thầu thực hiện theo quy 
định nêu trong hồ sơ mời thầu nhưng phải bảo đảm không trái với quy định của Hiệp 
định CPTPP, Hiệp định EVFTA và Hiệp định UKVFTA. 
3. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, 
Hiệp định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã phê duyệt, phát hành hồ sơ mời 
thầu trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành nhưng có thời điểm đóng 
thầu sau ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành và chưa đến thời điểm đóng 
thầu, trường hợp có nội dung không phù hợp hoặc trái với hướng dẫn nêu tại 
các Mẫu hồ sơ mời thầu ban hành kèm theo Thông tư này thì phải sửa đổi cho 
phù hợp. Trường hợp sửa đổi hồ sơ mời thầu sau khi phát hành, chủ đầu tư, 
bên mời thầu phải dành cho nhà thầu một khoảng thời gian hợp lý để chuẩn 
bị hồ sơ dự thầu.  
4. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, 
Hiệp định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã phê duyệt hồ sơ mời thầu 
trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành nhưng chưa phát hành hồ sơ 
mời thầu thì phải sửa đổi theo các Mẫu hồ sơ mời thầu ban hành kèm theo 
Thông tư này. 
5. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu trong Thông tư 
này sửa đổi, bổ sung thì áp dụng các văn bản sửa đổi, bổ sung đó. 
6. Các tổ chức quy định tại phụ lục kèm theo Nghị định số 09/2022/NĐ-CP và 
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. Trong 
quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị gửi ý kiến về Bộ Kế hoạch và Đầu 
tư để kịp thời hướng dẫn./. 
 
BỘ TRƯỞNG  
 
Nguyễn Chí Dũng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
17 
 
 
 
 
 
MẪU 
HỒ SƠ MỜI THẦU 
XÂY LẮP 
 ÁP DỤNG PHƯƠNG THỨC MỘT GIAI ĐOẠN 
MỘT TÚI HỒ SƠ 
 
(Mẫu số 01) 
 
 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 15/2022/TT-BKHĐT ngày 30 tháng 6 
năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết về lập 
hồ sơ mời thầu xây lắp đối với gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của 
Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương,  
Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
và Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam  
và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len) 

 
18 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
HỒ SƠ MỜI THẦU 
 
 
 
Số hiệu gói thầu:
_________________ 
Tên gói thầu:
_________________ 
Dự án:
_________________ 
                       [ghi số hiệu gói thầu, tên gói thầu và tên dự án  
theo kế hoạch lựa chọn nhà thầu] 
Phát hành ngày:
_________________ 
[ghi ngày bắt đầu phát hành hồ sơ mời thầu] 
Ban hành kèm theo Quyết định:
_________________ 
[ghi số quyết định, ngày ban hành quyết định phê duyệt hồ sơ mời thầu] 
 
Tư vấn lập hồ sơ mời thầu  
(nếu có) 
 [ghi tên, đóng dấu] 
 
Bên mời thầu 
 [ghi tên, đóng dấu] 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
19 
 
MỤC LỤC 
 
Mô tả tóm tắt............................................................................................................  
Từ ngữ viết tắt..........................................................................................................  
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU ...........................................................................  
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu.....................................................................................  
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu............................................................................  
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu ......................................................  
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu.................................................................................  
Phần 2. YÊU CẦU VỀ KỸ THUẬT.....................................................................  
Chương V. Yêu cầu về kỹ thuật...............................................................................  
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG.....................  
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng ............................................................  
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng...........................................................  
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng ...........................................................................  
 
 
 
 
 
 

 
20 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
MÔ TẢ TÓM TẮT 
 
 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU  
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu 
Chương này cung cấp thông tin nhằm giúp nhà thầu chuẩn bị hồ sơ dự thầu. 
Thông tin bao gồm các quy định về việc chuẩn bị, nộp hồ sơ dự thầu, mở thầu, 
đánh giá hồ sơ dự thầu và trao hợp đồng. Chỉ được sử dụng mà không được sửa 
đổi các quy định tại Chương này. 
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu 
Chương này quy định cụ thể các nội dung của Chương I khi áp dụng đối với 
từng gói thầu.  
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu 
Chương này bao gồm các tiêu chí để đánh giá hồ sơ dự thầu và đánh giá về 
năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu để thực hiện gói thầu. 
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu 
Chương này bao gồm các biểu mẫu mà nhà thầu sẽ phải hoàn chỉnh để thành 
một phần nội dung của hồ sơ dự thầu. 
Phần 2. YÊU CẦU VỀ KỸ THUẬT  
Chương V. Yêu cầu về kỹ thuật 
Chương này cung cấp các thông tin về thông số kỹ thuật, bản vẽ, thông tin bổ 
sung mô tả công trình do Bên mời thầu chuẩn bị. 
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG  
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng 
Chương này gồm điều khoản chung được áp dụng cho tất cả các hợp đồng của 
các gói thầu khác nhau. Chỉ được sử dụng mà không được sửa đổi các quy định tại 
Chương này. 
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
Chương này bao gồm dữ liệu hợp đồng và Điều kiện cụ thể, trong đó có các 
điều khoản cụ thể đối với từng hợp đồng. Điều kiện cụ thể của hợp đồng nhằm chi 
tiết hóa, bổ sung nhưng không được thay thế Điều kiện chung của hợp đồng. 
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng 
Chương này gồm các biểu mẫu mà sau khi được hoàn chỉnh sẽ trở thành một 
bộ phận cấu thành của hợp đồng. Các mẫu bảo lãnh thực hiện hợp đồng (Thư bảo 
lãnh) và Bảo lãnh tiền tạm ứng (nếu có yêu cầu về tạm ứng) do nhà thầu trúng thầu 
hoàn chỉnh trước khi hợp đồng có hiệu lực.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
21 
 
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
 
TBMT 
Thông báo mời thầu 
CDNT 
Chỉ dẫn nhà thầu 
BDL 
Bảng dữ liệu đấu thầu 
HSMT 
Hồ sơ mời thầu 
HSDT 
Hồ sơ dự thầu 
ĐKC 
Điều kiện chung của hợp đồng 
ĐKCT 
Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
VND 
Đồng Việt Nam 
USD 
Đô la Mỹ 
EUR 
Đồng tiền chung Châu Âu 
Hiệp định CPTPP 
Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái 
Bình Dương 
Hiệp định EVFTA 
Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội 
chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu 
Hiệp định UKVFTA 
Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên 
hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 
Hệ thống mạng 
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia tại địa chỉ 
https://muasamcong.mpi.gov.vn 
Luật Đấu thầu 
Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 
năm 2013 

 
22 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
Nghị định số  
63/2014/NĐ-CP 
Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 
2014 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật 
Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu 
Nghị định số  
95/2020/NĐ-CP 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 
2020 hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm 
theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên 
Thái Bình Dương 
Nghị định số  
09/2022/NĐ-CP 
Nghị định số 09/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 
năm 2022 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị 
định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2020 
của Chính phủ hướng dẫn thực hiện về đấu thầu 
mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến 
bộ xuyên Thái Bình Dương để hướng dẫn thực hiện 
về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn 
diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định 
Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa 
Việt Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định 
Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp 
Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
23 
 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU 
Chương I. CHỈ DẪN NHÀ THẦU 
 
1. Phạm vi gói thầu  
1.1. Bên mời thầu quy định tại BDL phát hành bộ HSMT 
này để lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu xây lắp theo 
phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ.  
1.2. Tên gói thầu, dự án được quy định tại BDL. 
2. Nguồn vốn 
Nguồn vốn (hoặc phương thức thu xếp vốn) để sử dụng 
cho gói thầu được quy định tại BDL. 
3. Hành vi bị cấm  
3.1. Đưa, nhận, môi giới hối lộ. 
3.2. Lợi dụng chức vụ quyền hạn để can thiệp bất hợp 
pháp vào hoạt động đấu thầu. 
3.3. Thông thầu, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Thỏa thuận về việc rút khỏi việc dự thầu hoặc rút 
đơn dự thầu được nộp trước đó để một hoặc các bên 
tham gia thỏa thuận thắng thầu; 
b) Thỏa thuận để một hoặc nhiều bên chuẩn bị HSDT 
cho các bên tham dự thầu để một bên thắng thầu. 
3.4. Gian lận, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Trình bày sai một cách cố ý hoặc làm sai lệch thông 
tin, hồ sơ, tài liệu của một bên trong đấu thầu nhằm thu 
được lợi ích tài chính hoặc lợi ích khác hoặc nhằm trốn 
tránh bất kỳ một nghĩa vụ nào;  
b) Cá nhân trực tiếp đánh giá HSDT, thẩm định kết 
quả lựa chọn nhà thầu cố ý báo cáo sai hoặc cung cấp 
thông tin không trung thực làm sai lệch kết quả lựa 
chọn nhà thầu;  
c) Nhà thầu cố ý cung cấp các thông tin không trung 
thực trong HSDT dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa chọn 
nhà thầu. 
3.5. Cản trở, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Hủy hoại, lừa dối, thay đổi, che giấu chứng cứ hoặc 
báo cáo sai sự thật; đe dọa, quấy rối hoặc gợi ý đối với 
bất kỳ bên nào nhằm ngăn chặn việc làm rõ hành vi 

 
24 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
đưa, nhận, môi giới hối lộ, gian lận hoặc thông đồng 
đối với cơ quan có chức năng, thẩm quyền về giám sát, 
kiểm tra, thanh tra, kiểm toán; 
b) Các hành vi cản trở đối với nhà thầu, cơ quan có 
thẩm quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán. 
3.6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch, bao gồm 
các hành vi sau đây: 
a) Tham dự thầu với tư cách là nhà thầu đối với gói 
thầu do mình làm Bên mời thầu, Chủ đầu tư hoặc thực 
hiện các nhiệm vụ của Bên mời thầu, Chủ đầu tư; 
b) Là cá nhân thuộc Bên mời thầu, Chủ đầu tư nhưng 
trực tiếp tham gia quá trình lựa chọn nhà thầu hoặc 
tham gia tổ chuyên gia, tổ thẩm định kết quả lựa chọn 
nhà thầu hoặc là người đứng đầu Chủ đầu tư, Bên mời 
thầu đối với các gói thầu do cha mẹ đẻ, cha mẹ vợ 
hoặc cha mẹ chồng, vợ hoặc chồng, con đẻ, con nuôi, 
con dâu, con rể, anh chị em ruột đứng tên dự thầu 
hoặc là người đại diện theo pháp luật của nhà thầu 
tham dự thầu; 
c) Nhà thầu tham dự thầu gói thầu xây lắp do mình 
cung cấp dịch vụ tư vấn trước đó; 
d) Đứng tên tham dự thầu gói thầu thuộc dự án do Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu là cơ quan, tổ chức nơi mình đã 
công tác trong thời hạn 12 tháng, kể từ khi thôi việc tại 
cơ quan, tổ chức đó. 
3.7. Tiết lộ, tiếp nhận những tài liệu, thông tin sau đây 
về quá trình lựa chọn nhà thầu, trừ trường hợp quy định 
tại điểm b khoản 7 Điều 73, khoản 12 Điều 74, điểm i 
khoản 1 Điều 75, khoản 7 Điều 76, khoản 7 Điều 78, 
điểm d khoản 2 Điều 92 của Luật Đấu thầu: 
a) Nội dung HSMT trước thời điểm phát hành theo 
quy định; 
b) Nội dung HSDT, sổ tay ghi chép, biên bản cuộc 
họp xét thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giá đối với 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
25 
 
từng HSDT trước khi công khai kết quả lựa chọn 
nhà thầu; 
c) Nội dung yêu cầu làm rõ HSDT của Bên mời thầu 
và trả lời của nhà thầu trong quá trình đánh giá HSDT 
trước khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; 
d) Báo cáo của Bên mời thầu, báo cáo của tổ chuyên 
gia, báo cáo thẩm định, báo cáo của nhà thầu tư vấn, 
báo cáo của cơ quan chuyên môn có liên quan trong 
quá trình lựa chọn nhà thầu trước khi công khai kết quả 
lựa chọn nhà thầu; 
đ) Kết quả lựa chọn nhà thầu trước khi được công khai 
theo quy định; 
e) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà thầu 
được đóng dấu mật theo quy định của pháp luật. 
3.8. Chuyển nhượng thầu, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Nhà thầu chuyển nhượng cho nhà thầu khác phần 
công việc thuộc gói thầu có giá trị từ 10% trở lên hoặc 
dưới 10% nhưng trên 50 tỷ đồng (sau khi trừ phần công 
việc thuộc trách nhiệm của nhà thầu phụ) tính trên giá 
hợp đồng đã ký kết; 
b) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận để nhà thầu 
chuyển nhượng công việc thuộc trách nhiệm thực hiện 
của nhà thầu, trừ phần công việc thuộc trách nhiệm của 
nhà thầu phụ đã kê khai trong hợp đồng. 
4. Tư cách hợp lệ của 
nhà thầu 
4.1. Có Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận 
đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký 
hộ kinh doanh (đối với hộ kinh doanh cá thể) hoặc các 
tài liệu tương đương khác. 
4.2. Hạch toán tài chính độc lập. 
4.3. Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải 
thể hoặc bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh 
hoặc các tài liệu tương đương khác; không thuộc 
trường hợp mất khả năng thanh toán theo quy định 

 
26 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
pháp luật của nước mà nhà thầu được cấp Quyết định 
thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp 
hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh hoặc các 
tài liệu tương đương khác. 
4.4. Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định 
tại BDL.  
4.5. Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu ở 
bất kỳ quốc gia, vùng lãnh thổ nào. 
4.6. Đăng ký trên Hệ thống mạng cho đến trước thời 
điểm xét duyệt trúng thầu. Việc đăng ký được thực 
hiện theo hướng dẫn trên Hệ thống mạng. 
4.7. Không bị kết luận vi phạm nghiêm trọng hoặc 
thường xuyên các nghĩa vụ quan trọng trong một hoặc 
nhiều hợp đồng trong vòng 05 năm gần đây. 
4.8. Không chịu phán quyết cuối cùng của tòa án về 
việc phạm tội nghiêm trọng hoặc các hành vi vi phạm 
nghiêm trọng khác trong vòng 03 năm trước thời điểm 
đóng thầu.  
4.9. Không có bằng chứng về việc nhà thầu có hành vi 
vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề nghiệp trong vòng 
03 năm trước thời điểm đóng thầu. 
4.10. Là nhà thầu được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ theo quy định tại BDL1. 
5. Nội dung của 
HSMT 
 
5.1. HSMT bao gồm các Phần 1, 2, 3 và các tài liệu 
làm rõ, sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 6 và Mục 7 
CDNT (nếu có), trong đó: 
Phần 1. Thủ tục đấu thầu: 
- Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu; 
- Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu; 
- Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá HSDT; 
- Chương IV. Biểu mẫu dự thầu. 
                                          
1 Chỉ quy định nội dung này đối với trường hợp đấu thầu nội khối. Đối với đấu thầu quốc tế 
thì bỏ nội dung này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
27 
 
Phần 2. Yêu cầu về kỹ thuật:  
- Chương V. Yêu cầu về kỹ thuật. 
Phần 3. Điều kiện hợp đồng và Biểu mẫu hợp đồng: 
- Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng; 
- Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng; 
- Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng. 
TBMT do Bên mời thầu đăng tải trên Hệ thống mạng 
không được coi là một phần của HSMT. 
5.2. Bên mời thầu sẽ không chịu trách nhiệm về tính 
chính xác, hoàn chỉnh của HSMT, tài liệu giải thích 
làm rõ HSMT, biên bản hội nghị tiền đấu thầu (nếu có) 
hay các tài liệu sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 
CDNT nếu các tài liệu này không được cung cấp bởi 
Bên mời thầu trên Hệ thống mạng. Tài liệu do Bên mời 
thầu phát hành trên Hệ thống mạng sẽ là cơ sở để xem 
xét, đánh giá. 
5.3. Nhà thầu phải nghiên cứu mọi thông tin của 
HSMT, bao gồm các nội dung sửa đổi, làm rõ HSMT, 
biên bản hội nghị tiền đấu thầu (nếu có) để chuẩn bị 
HSDT theo yêu cầu của HSMT cho phù hợp. 
6. Làm rõ HSMT, 
khảo sát hiện trường, 
hội nghị tiền đấu thầu 
6.1. Trường hợp cần làm rõ HSMT, nhà thầu phải gửi 
đề nghị làm rõ đến Bên mời thầu bằng văn bản hoặc 
thông qua Hệ thống mạng trong khoảng thời gian tối 
thiểu 05 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng 
thầu để Bên mời thầu xem xét, xử lý. Bên mời thầu tiếp 
nhận nội dung làm rõ để xem xét, làm rõ theo đề nghị 
của nhà thầu và đăng tải văn bản làm rõ HSMT trên Hệ 
thống mạng trong khoảng thời gian tối thiểu 02 ngày 
làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu, trong đó 
mô tả nội dung yêu cầu làm rõ nhưng không nêu tên 
nhà thầu đề nghị làm rõ. Trường hợp việc làm rõ dẫn 
đến phải sửa đổi HSMT thì Bên mời thầu tiến hành sửa 
đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNT.  

 
28 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
6.2. Nhà thầu nên đi khảo sát hiện trường công trình 
cũng như khu vực liên quan và tự chịu trách nhiệm tìm 
hiểu mọi thông tin cần thiết để lập HSDT cũng như 
thực hiện hợp đồng thi công công trình nếu trúng thầu. 
Toàn bộ chi phí đi khảo sát hiện trường do nhà thầu tự 
chi trả. 
6.3. Bên mời thầu sẽ cho phép nhà thầu và các bên liên 
quan của nhà thầu tiếp cận hiện trường để phục vụ mục 
đích khảo sát hiện trường với điều kiện nhà thầu và các 
bên liên quan của nhà thầu cam kết rằng Bên mời thầu 
và các bên liên quan của Bên mời thầu không phải chịu 
bất kỳ trách nhiệm nào đối với nhà thầu và các bên liên 
quan của nhà thầu liên quan đến việc khảo sát hiện 
trường này. Nhà thầu và các bên liên quan của nhà thầu 
sẽ tự chịu trách nhiệm cho những rủi ro của mình như 
tai nạn, mất mát hoặc thiệt hại tài sản và bất kỳ các mất 
mát, thiệt hại và chi phí nào khác phát sinh từ việc 
khảo sát hiện trường. Trong trường hợp cần thiết, Bên 
mời thầu sẽ tổ chức, hướng dẫn nhà thầu đi khảo sát 
hiện trường theo quy định tại BDL. 
6.4. Trường hợp cần thiết, Bên mời thầu tổ chức hội 
nghị tiền đấu thầu để trao đổi về những nội dung trong 
HSMT mà các nhà thầu chưa rõ theo quy định tại 
BDL. Bên mời thầu đăng tải giấy mời tham dự hội 
nghị tiền đấu thầu trên Hệ thống mạng. Nội dung trao 
đổi giữa Bên mời thầu và nhà thầu được Bên mời thầu 
ghi lại thành biên bản và lập thành văn bản làm rõ 
HSMT đăng tải trên Hệ thống mạng trong thời gian tối 
đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc hội nghị tiền 
đấu thầu.  
6.5. Trường hợp HSMT cần phải được sửa đổi sau khi 
tổ chức hội nghị tiền đấu thầu, Bên mời thầu sẽ đăng 
tải văn bản sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 
CDNT. Biên bản hội nghị tiền đấu thầu không phải là 
văn bản sửa đổi HSMT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
29 
 
6.6. Việc nhà thầu không đi khảo sát hiện trường hoặc 
không tham dự hội nghị tiền đấu thầu hoặc không có 
giấy xác nhận đã khảo sát hiện trường hoặc không có 
giấy xác nhận đã tham dự hội nghị tiền đấu thầu không 
phải là lý do để loại bỏ HSDT của nhà thầu. 
7. Sửa đổi HSMT 
7.1. Việc sửa đổi HSMT được thực hiện trước thời 
điểm đóng thầu. 
7.2. Nội dung sửa đổi HSMT được coi là một phần của 
HSMT và phải được đăng tải trên Hệ thống mạng theo 
một trong hai cách sau đây: 
- Quyết định sửa đổi HSMT kèm theo những nội dung 
sửa đổi HSMT; 
- Quyết định sửa đổi HSMT kèm theo HSMT đã được 
sửa đổi. Trong HSMT đã được sửa đổi phải thể hiện rõ 
các nội dung sửa đổi. 
7.3. Thời gian đăng tải Quyết định sửa đổi HSMT tối 
thiểu là 15 ngày trước ngày có thời điểm đóng thầu. 
Trường hợp thời gian đăng tải Quyết định sửa đổi 
HSMT không đáp ứng quy định tại Mục này, Bên mời 
thầu phải thực hiện gia hạn thời điểm đóng thầu tương 
ứng cho phù hợp.  
7.4. Nhà thầu chịu trách nhiệm theo dõi thông tin trên 
Hệ thống mạng để cập nhật thông tin về việc sửa đổi 
HSMT, thay đổi thời điểm đóng thầu (nếu có) để làm 
cơ sở chuẩn bị HSDT. 
7.5. Trường hợp xét thấy nhà thầu cần thêm thời gian 
để chuẩn bị HSDT cho phù hợp với HSMT sửa đổi, 
Bên mời thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu theo 
quy định tại Mục 21.2 CDNT.  
8. Chi phí dự thầu 
Nhà thầu phải chịu các chi phí liên quan đến quá trình 
tham dự thầu. Trong mọi trường hợp, Bên mời thầu 
không chịu trách nhiệm về các chi phí liên quan đến 
việc tham dự thầu của nhà thầu. 

 
30 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
9. Ngôn ngữ của 
HSDT 
HSDT cũng như tất cả văn bản và tài liệu liên quan đến 
HSDT được viết bằng ngôn ngữ quy định tại BDL. Các 
tài liệu bổ trợ trong HSDT có thể được viết bằng ngôn 
ngữ khác, đồng thời kèm theo bản dịch sang ngôn ngữ 
quy định tại BDL. Trường hợp thiếu bản dịch, Bên mời 
thầu có thể yêu cầu nhà thầu gửi bổ sung (nếu cần thiết). 
Nhà thầu chịu trách nhiệm đối với các sai khác giữa 
bản gốc và bản dịch của tài liệu (nếu có). 
10. Thành phần của 
HSDT 
HSDT phải bao gồm các thành phần sau: 
10.1. Đơn dự thầu theo quy định tại Mục 11 CDNT. 
10.2. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký 
đơn dự thầu theo quy định tại Mục 19.3 CDNT. 
10.3. Thỏa thuận liên danh theo Mẫu số 03 Chương IV - 
Biểu mẫu dự thầu (đối với nhà thầu liên danh). 
10.4. Bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 18 CDNT. 
10.5. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà thầu 
theo quy định tại Mục 4 CDNT. 
10.6. Tài liệu chứng minh năng lực và kinh nghiệm của 
nhà thầu theo quy định tại Mục 16 CDNT. 
10.7. Đề xuất về kỹ thuật theo quy định tại Mục 15 
CDNT. 
10.8. Đề xuất về tài chính và các bảng biểu được ghi 
đầy đủ thông tin theo quy định tại Mục 11 và Mục 13 
CDNT. 
10.9. Đề xuất phương án kỹ thuật thay thế trong HSDT 
theo quy định tại Mục 12 CDNT (nếu có). 
10.10. Các nội dung khác theo quy định tại BDL. 
11. Đơn dự thầu và 
các bảng biểu 
Nhà thầu phải lập đơn dự thầu và các bảng biểu tương 
ứng theo mẫu quy định tại Chương IV - Biểu mẫu dự 
thầu. Các biểu mẫu phải được điền đầy đủ thông tin. 
12. Đề xuất phương 
án kỹ thuật thay thế 
trong HSDT 
12.1. Trường hợp HSMT có quy định tại BDL về việc 
nhà thầu có thể đề xuất phương án kỹ thuật thay thế thì 
phương án kỹ thuật thay thế đó mới được xem xét. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
31 
 
 
12.2. Trường hợp HSMT có quy định tại BDL về việc 
nhà thầu có thể đề xuất phương án kỹ thuật thay thế đối 
với một hoặc một số hạng mục của công trình thì tên 
các hạng mục sẽ được liệt kê trong BDL và được mô tả 
trong Chương V - Yêu cầu về kỹ thuật. Việc đánh giá 
HSDT đối với các hạng mục này được thực hiện theo 
quy định tại Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
12.3. Phương án kỹ thuật thay thế chỉ được xem xét 
khi phương án chính được đánh giá là đáp ứng yêu 
cầu và nhà thầu được xếp thứ nhất. Trong trường hợp 
này, nhà thầu phải cung cấp tất cả các thông tin cần 
thiết để Bên mời thầu có thể đánh giá phương án kỹ 
thuật thay thế, bao gồm: thuyết minh, bản vẽ, thông 
số kỹ thuật, biện pháp tổ chức thi công, tiến độ thi 
công, chi phí và các thông tin liên quan khác. Việc 
đánh giá đề xuất phương án kỹ thuật thay thế trong 
HSDT thực hiện theo quy định tại Mục 5 Chương III - 
Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
13. Giá dự thầu và 
giảm giá 
13.1. Giá dự thầu là giá do nhà thầu chào trong đơn dự 
thầu (chưa bao gồm giảm giá), bao gồm toàn bộ các chi 
phí để thực hiện gói thầu. Giá dự thầu và giảm giá (bao 
gồm tất cả các loại giảm giá) phải tuân thủ các quy 
định tại Mục này. 
13.2. Nhà thầu phải chào đơn giá cho từng hạng mục 
công việc theo phạm vi công việc tại Mẫu số 22A, Mẫu 
số 22B hoặc Mẫu số 22C Chương IV - Biểu mẫu dự 
thầu. Trường hợp tại cột “Đơn giá dự thầu” và cột 
“Thành tiền” nhà thầu bỏ trống hoặc ghi là “0” thì 
được coi là nhà thầu đã phân bổ giá của hạng mục 
công việc này vào hạng mục công việc khác thuộc 
gói thầu, nhà thầu phải có trách nhiệm thực hiện tất 
cả các hạng mục công việc theo thiết kế bảo đảm chất 
lượng, tiến độ. 

 
32 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
13.3. Trường hợp nhà thầu có đề xuất giảm giá thì phải 
đề xuất riêng trong thư giảm giá hoặc giảm giá trực 
tiếp trong đơn dự thầu. Thư giảm giá có thể được nộp 
cùng với HSDT hoặc nộp riêng song phải đảm bảo Bên 
mời thầu nhận được trước thời điểm đóng thầu. Trường 
hợp thư giảm giá được nộp cùng với HSDT thì bảng kê 
thành phần HSDT của nhà thầu phải có thư giảm giá. 
Trường hợp thư giảm giá được nộp riêng thì phải đựng 
thư giảm giá trong túi có niêm phong, ghi rõ “Thư 
giảm giá” (cách niêm phong do nhà thầu tự quy định) 
tuân thủ theo quy định tại Mục 20.2 và Mục 20.3 
CDNT. Thư giảm giá sẽ được Bên mời thầu bảo quản 
như một phần của HSDT và được mở đồng thời cùng 
HSDT của nhà thầu. Trường hợp giảm giá, nhà thầu 
phải nêu rõ nội dung và cách thức giảm giá vào các 
hạng mục cụ thể nêu trong cột “Mô tả công việc mời 
thầu”. Trường hợp không nêu rõ cách thức giảm giá, 
được hiểu là giảm đều theo tỷ lệ cho tất cả hạng mục 
nêu trong cột “Mô tả công việc mời thầu”, không bao 
gồm chi phí dự phòng. Giá trị giảm giá được tính trên 
giá dự thầu sau khi đã trừ đi chi phí dự phòng (nếu có). 
13.4. Giá dự thầu của nhà thầu phải bao gồm toàn bộ 
các khoản thuế, phí, lệ phí (nếu có) áp theo thuế suất, 
mức phí, lệ phí tại thời điểm 28 ngày trước ngày có 
thời điểm đóng thầu theo quy định.  
13.5. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về giá dự thầu để 
thực hiện các công việc theo đúng yêu cầu nêu trong 
HSMT. Trường hợp HSDT có đơn giá thấp khác 
thường, ảnh hưởng đến chất lượng gói thầu thì Bên 
mời thầu yêu cầu nhà thầu giải thích, làm rõ bằng văn 
bản về tính khả thi của đơn giá khác thường đó theo 
quy định tại Mục 26 CDNT. Nếu sự giải thích của nhà 
thầu không đủ rõ, không có tính thuyết phục thì Bên 
mời thầu không chấp nhận đơn giá chào thầu đó, đồng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
33 
 
thời coi đây là sai lệch và thực hiện hiệu chỉnh sai lệch 
theo quy định như đối với nội dung chào thiếu của 
HSDT so với yêu cầu của HSMT theo quy định tại 
Mục 31.2 CDNT. Việc hiệu chỉnh sai lệch chỉ nhằm 
mục đích so sánh các HSDT. 
14. Đồng tiền dự thầu 
và đồng tiền thanh 
toán 
14.1. Đồng tiền dự thầu và đồng tiền thanh toán phải 
giống nhau và theo quy định tại BDL. Một hạng mục 
công việc cụ thể thì được chào bằng một loại đồng tiền.
14.2. Các chi phí trong nước phải được thanh toán 
bằng VND, các chi phí bên ngoài lãnh thổ Việt Nam 
được thanh toán bằng đồng tiền theo quy định tại 
Mục 14.1 CDNT. 
15. Thành phần đề 
xuất kỹ thuật 
Nhà thầu phải nộp một Đề xuất kỹ thuật gồm mô tả cụ 
thể phương pháp thực hiện công việc, thiết bị, nhân sự, 
lịch biểu thực hiện và bất kỳ thông tin nào khác theo 
quy định tại Chương V - Yêu cầu về kỹ thuật và phải 
mô tả đủ chi tiết để chứng minh tính phù hợp của đề 
xuất đối với các yêu cầu công việc và thời hạn cần 
hoàn thành công việc. 
16. Tài liệu chứng 
minh năng lực và 
kinh nghiệm của nhà 
thầu 
16.1. Nhà thầu phải kê khai các thông tin cần thiết vào 
các Mẫu trong Chương IV - Biểu mẫu dự thầu để cung 
cấp thông tin về năng lực, kinh nghiệm theo yêu cầu tại 
Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. Nhà thầu 
phải chuẩn bị sẵn sàng các tài liệu để phục vụ việc xác 
minh khi có yêu cầu của Bên mời thầu.  
16.2. Trường hợp gói thầu đã áp dụng sơ tuyển, nếu có 
sự thay đổi về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu 
khi nộp HSDT và khi tham dự sơ tuyển thì phải cập 
nhật lại năng lực và kinh nghiệm của mình. Trường 
hợp không có sự thay đổi, nhà thầu phải có cam kết 
bằng văn bản về việc vẫn đáp ứng yêu cầu thực hiện 
gói thầu. Trường hợp năng lực của nhà thầu tại thời 
điểm đóng thầu không đáp ứng yêu cầu thực hiện gói 
thầu theo tiêu chuẩn đánh giá nêu trong hồ sơ mời sơ 
tuyển thì HSDT của nhà thầu sẽ bị loại. 

 
34 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
17. Thời gian có hiệu 
lực của HSDT 
17.1. HSDT phải có hiệu lực không ngắn hơn thời gian 
quy định tại BDL. HSDT nào có thời gian hiệu lực ngắn 
hơn quy định sẽ không được tiếp tục xem xét, đánh giá. 
17.2. Trường hợp cần thiết, trước khi hết thời gian có 
hiệu lực của HSDT, Bên mời thầu có thể đề nghị các 
nhà thầu gia hạn hiệu lực của HSDT, đồng thời yêu cầu 
nhà thầu gia hạn tương ứng thời gian có hiệu lực của 
bảo đảm dự thầu (bằng thời gian có hiệu lực của HSDT 
sau khi gia hạn cộng thêm 30 ngày). Nếu nhà thầu 
không chấp nhận việc gia hạn hiệu lực của HSDT thì 
HSDT của nhà thầu không được xem xét tiếp và nhà 
thầu được hoàn trả bảo đảm dự thầu. Nhà thầu chấp 
nhận đề nghị gia hạn không được phép thay đổi bất kỳ 
nội dung nào của HSDT. Việc đề nghị gia hạn và chấp 
thuận hoặc không chấp thuận gia hạn được thực hiện 
bằng văn bản. 
18. Bảo đảm dự thầu 
 
 
18.1. Khi tham dự thầu, nhà thầu phải thực hiện biện 
pháp bảo đảm dự thầu trước thời điểm đóng thầu theo 
hình thức thư bảo lãnh của tổ chức tín dụng trong 
nước, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập 
theo pháp luật Việt Nam hoặc nộp Giấy chứng 
nhận bảo hiểm bảo lãnh của doanh nghiệp bảo hiểm 
phi nhân thọ trong nước, chi nhánh doanh nghiệp bảo 
hiểm phi nhân thọ nước ngoài được thành lập theo 
pháp luật Việt Nam theo quy định tại Mục 18.2 CDNT. 
Thư bảo lãnh phải thực hiện theo Mẫu số 04A hoặc 
Mẫu số 04B Chương IV - Biểu mẫu dự thầu hoặc theo 
một hình thức khác tương tự nhưng phải bao gồm đầy 
đủ các nội dung cơ bản của bảo lãnh dự thầu. Trường 
hợp HSDT được gia hạn hiệu lực theo quy định tại 
Mục 17.2 CDNT thì hiệu lực của bảo đảm dự thầu 
cũng phải được gia hạn tương ứng. 
Trường hợp liên danh thì phải thực hiện biện pháp bảo 
đảm dự thầu theo một trong hai cách sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
35 
 
a) Từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện riêng 
rẽ bảo đảm dự thầu nhưng bảo đảm tổng giá trị không 
thấp hơn mức yêu cầu quy định tại Mục 18.2 CDNT; 
nếu bảo đảm dự thầu của một thành viên trong liên 
danh được xác định là không hợp lệ thì HSDT của liên 
danh đó sẽ không được xem xét, đánh giá tiếp. Nếu bất 
kỳ thành viên nào trong liên danh vi phạm quy định 
của pháp luật dẫn đến không được hoàn trả bảo đảm dự 
thầu theo quy định tại Mục 18.5 CDNT thì bảo đảm dự 
thầu của tất cả thành viên trong liên danh sẽ không 
được hoàn trả; 
b) Các thành viên trong liên danh thỏa thuận để một 
thành viên chịu trách nhiệm thực hiện biện pháp bảo 
đảm dự thầu cho thành viên liên danh đó và cho thành 
viên khác trong liên danh. Trong trường hợp này, bảo 
đảm dự thầu có thể bao gồm tên của liên danh hoặc tên 
của thành viên chịu trách nhiệm thực hiện biện pháp 
bảo đảm dự thầu cho các thành viên trong liên danh 
nhưng bảo đảm tổng giá trị không thấp hơn mức yêu 
cầu quy định tại Mục 18.2 CDNT. Nếu bất kỳ thành 
viên nào trong liên danh vi phạm quy định của pháp 
luật dẫn đến không được hoàn trả bảo đảm dự thầu 
theo quy định tại Mục 18.5 CDNT thì bảo đảm dự thầu 
của tất cả thành viên trong liên danh sẽ không được 
hoàn trả. 
18.2. Giá trị, đồng tiền và thời gian hiệu lực của bảo 
đảm dự thầu được quy định tại BDL. 
18.3. Bảo đảm dự thầu được coi là không hợp lệ khi 
thuộc một trong các trường hợp sau đây: có giá trị thấp 
hơn, thời gian có hiệu lực ngắn hơn so với yêu cầu quy 
định tại Mục 18.2 CDNT, không đúng tên đơn vị thụ 
hưởng, không phải là bản gốc, không có chữ ký hợp lệ, 
ký trước khi Bên mời thầu phát hành HSMT, ký trước 
thời điểm ký thỏa thuận liên danh đối với trường hợp 

 
36 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
liên danh, có kèm theo các điều kiện gây bất lợi cho 
Chủ đầu tư, Bên mời thầu (trong đó bao gồm việc 
không đáp ứng đủ các cam kết theo quy định tại Mẫu 
số 04A, Mẫu số 04B Chương IV - Biểu mẫu dự thầu).  
18.4. Nhà thầu không được lựa chọn sẽ được hoàn trả 
hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu trong thời hạn tối đa 
theo quy định tại BDL, kể từ ngày kết quả lựa chọn 
nhà thầu được phê duyệt. Đối với nhà thầu được lựa 
chọn, bảo đảm dự thầu được hoàn trả hoặc giải tỏa sau 
khi nhà thầu thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện 
hợp đồng. 
18.5. Bảo đảm dự thầu không được hoàn trả trong các 
trường hợp sau đây: 
a) Nhà thầu rút HSDT sau thời điểm đóng thầu và 
trong thời gian có hiệu lực của HSDT; 
b) Nhà thầu vi phạm pháp luật về đấu thầu dẫn đến phải 
hủy thầu theo quy định tại điểm d Mục 37.1 CDNT; 
c) Nhà thầu không thực hiện biện pháp bảo đảm thực 
hiện hợp đồng theo quy định tại Mục 41.1 CDNT; 
d) Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối tiến hành 
thương thảo hợp đồng trong thời hạn 20 ngày, kể từ 
ngày được mời thương thảo hợp đồng hoặc đã thương 
thảo hợp đồng nhưng từ chối hoàn thiện, ký hợp đồng, 
trừ trường hợp bất khả kháng theo quy định của pháp 
luật dân sự. 
19. Quy cách HSDT 
và chữ ký trong 
HSDT 
19.1. Nhà thầu phải chuẩn bị HSDT bao gồm: 01 bản 
gốc HSDT theo quy định tại Mục 10 CDNT và một số 
bản chụp HSDT theo số lượng quy định tại BDL. Trên 
trang bìa của các hồ sơ phải ghi rõ “BẢN GỐC HỒ SƠ 
DỰ THẦU”, “BẢN CHỤP HỒ SƠ DỰ THẦU”.  
Trường hợp có sửa đổi, thay thế HSDT thì nhà thầu 
phải chuẩn bị 01 bản gốc và một số bản chụp hồ sơ 
theo số lượng quy định tại BDL. Trên trang bìa của các 
hồ sơ phải ghi rõ “BẢN GỐC HỒ SƠ DỰ THẦU SỬA 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
37 
 
ĐỔI”, “BẢN CHỤP HỒ SƠ DỰ THẦU SỬA ĐỔI”, 
“BẢN GỐC HỒ SƠ DỰ THẦU THAY THẾ”, “BẢN 
CHỤP HỒ SƠ DỰ THẦU THAY THẾ”. 
Trường hợp có đề xuất phương án kỹ thuật thay thế 
trong HSDT theo quy định tại Mục 12 CDNT thì nhà 
thầu phải chuẩn bị 01 bản gốc và một số bản chụp hồ sơ 
theo số lượng quy định tại BDL. Trên trang bìa của các 
hồ sơ phải ghi rõ “BẢN GỐC ĐỀ XUẤT PHƯƠNG ÁN 
KỸ THUẬT THAY THẾ”, “BẢN CHỤP ĐỀ XUẤT 
PHƯƠNG ÁN KỸ THUẬT THAY THẾ”. 
Trường hợp HSDT của nhà thầu bao gồm cả tài liệu, 
thông tin có tính chất bí mật đối với hoạt động sản 
xuất, kinh doanh của nhà thầu (như thông tin độc 
quyền, bí mật kinh doanh, thông tin nhạy cảm) thì nhà 
thầu phải đóng dấu “BẢO MẬT” đối với các tài liệu, 
thông tin này.  
19.2. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về tính thống 
nhất giữa bản gốc và bản chụp. Trường hợp có sự 
sai khác giữa bản gốc và bản chụp nhưng không làm 
thay đổi thứ tự xếp hạng nhà thầu thì căn cứ vào bản 
gốc để đánh giá. Trường hợp có sự sai khác giữa bản 
gốc và bản chụp dẫn đến kết quả đánh giá trên bản 
gốc khác kết quả đánh giá trên bản chụp, làm thay 
đổi thứ tự xếp hạng nhà thầu thì HSDT của nhà thầu 
bị loại. 
19.3. Bản gốc của HSDT phải được đánh máy hoặc 
viết bằng mực không phai, đánh số trang theo thứ tự 
liên tục. Đơn dự thầu, thư giảm giá (nếu có), các văn 
bản bổ sung, làm rõ HSDT, bảng giá và các biểu mẫu 
khác tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu phải được đại 
diện hợp pháp của nhà thầu (người đại diện theo pháp 
luật hoặc người được người đại diện theo pháp luật 
ủy quyền) ký tên và đóng dấu (nếu có), trường hợp 
ủy quyền phải có giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 

 
38 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu hoặc bản chụp Điều 
lệ công ty, Quyết định thành lập chi nhánh được 
chứng thực hoặc các tài liệu khác chứng minh thẩm 
quyền của người được ủy quyền và được nộp cùng 
với HSDT.  
19.4. Đối với nhà thầu liên danh, HSDT phải có chữ ký 
của đại diện hợp pháp của tất cả các thành viên liên 
danh hoặc thành viên đại diện nhà thầu liên danh theo 
thỏa thuận liên danh. Để bảo đảm tất cả các thành viên 
của liên danh đều bị ràng buộc về mặt pháp lý, văn bản 
thỏa thuận liên danh phải có chữ ký của đại diện hợp 
pháp của tất cả các thành viên trong liên danh. 
19.5. Những chữ được ghi thêm, ghi chèn vào giữa các 
dòng, những chữ bị tẩy xóa hoặc viết đè lên sẽ chỉ 
được coi là hợp lệ nếu có chữ ký ở bên cạnh hoặc tại 
trang đó của người ký đơn dự thầu. 
20. Niêm phong và 
ghi bên ngoài HSDT 
20.1. Túi đựng HSDT bao gồm bản gốc và các bản chụp 
HSDT, bên ngoài phải ghi rõ “HỒ SƠ DỰ THẦU”. 
Trường hợp nhà thầu có sửa đổi, thay thế HSDT thì hồ 
sơ sửa đổi, thay thế (bao gồm bản gốc và các bản chụp) 
phải được đựng trong các túi riêng biệt với túi đựng 
HSDT, bên ngoài phải ghi rõ “HỒ SƠ DỰ THẦU 
SỬA ĐỔI”, “HỒ SƠ DỰ THẦU THAY THẾ”. 
Trường hợp nhà thầu có đề xuất phương án kỹ thuật 
thay thế thì toàn bộ phương án kỹ thuật thay thế, bao 
gồm cả đề xuất về kỹ thuật và đề xuất về tài chính phải 
được đựng trong các túi riêng biệt với túi đựng HSDT, 
bên ngoài phải ghi rõ “ĐỀ XUẤT PHƯƠNG ÁN KỸ 
THUẬT THAY THẾ”. 
Các túi đựng: HSDT; HSDT sửa đổi, HSDT thay thế 
(nếu có); đề xuất phương án kỹ thuật thay thế (nếu có) 
phải được niêm phong. Cách niêm phong theo quy định 
riêng của nhà thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
39 
 
20.2. Trên các túi đựng hồ sơ phải: 
a) Ghi tên và địa chỉ của nhà thầu; 
b) Ghi tên và địa chỉ của người nhận là Bên mời thầu 
theo quy định tại Mục 21.1 CDNT; 
c) Ghi tên gói thầu theo quy định tại Mục 1.2 CDNT; 
d) Ghi dòng chữ cảnh báo “Không được mở trước thời 
điểm mở thầu”. 
20.3. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về hậu quả hoặc 
sự bất lợi nếu không tuân theo quy định của HSMT này 
như không niêm phong hoặc làm mất niêm phong 
HSDT trong quá trình chuyển đến Bên mời thầu, 
không ghi đúng các thông tin trên túi đựng HSDT theo 
quy định tại Mục 20.1 và Mục 20.2 CDNT. Bên mời 
thầu sẽ không chịu trách nhiệm về tính bảo mật thông 
tin của HSDT nếu nhà thầu không thực hiện đúng quy 
định nêu trên. 
21. Thời điểm đóng 
thầu 
21.1. Nhà thầu nộp HSDT theo quy định tại BDL và 
phải bảo đảm Bên mời thầu nhận được trước thời điểm 
đóng thầu theo quy định tại BDL. 
21.2. Bên mời thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu 
bằng cách sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 
CDNT. Khi gia hạn thời điểm đóng thầu, tất cả quyền 
hạn và trách nhiệm của Bên mời thầu và nhà thầu theo 
thời điểm đóng thầu trước đó sẽ được thay đổi theo 
thời điểm đóng thầu mới được gia hạn. 
22. HSDT nộp muộn 
HSDT được gửi đến Bên mời thầu sau thời điểm đóng 
thầu sẽ không được mở, không hợp lệ và bị loại. Bất kỳ 
tài liệu nào được nhà thầu gửi đến sau thời điểm đóng 
thầu để sửa đổi, bổ sung HSDT đã nộp đều không hợp 
lệ, trừ tài liệu nhà thầu gửi đến để làm rõ HSDT theo 
yêu cầu của Bên mời thầu hoặc tài liệu làm rõ, bổ sung 
nhằm chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh 
nghiệm của nhà thầu theo quy định tại Mục 26.1 và 
Mục 26.3 CDNT. 

 
40 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
23. Sửa đổi, thay thế 
hoặc rút HSDT  
23.1. Sau khi nộp HSDT, nhà thầu có thể sửa đổi, thay 
thế hoặc rút HSDT bằng cách gửi văn bản thông báo có 
chữ ký của người đại diện hợp pháp của nhà thầu, 
trường hợp ủy quyền thì phải gửi kèm giấy ủy quyền 
theo quy định tại Mục 19.3 CDNT. Hồ sơ sửa đổi hoặc 
thay thế HSDT phải được gửi kèm với văn bản thông 
báo việc sửa đổi, thay thế tương ứng và phải bảo đảm 
các điều kiện sau: 
a) Được nhà thầu chuẩn bị và nộp cho Bên mời thầu 
theo quy định tại Mục 19 và Mục 20 CDNT, trên túi 
đựng văn bản thông báo phải ghi rõ “SỬA ĐỔI HỒ SƠ 
DỰ THẦU” hoặc “THAY THẾ HỒ SƠ DỰ THẦU” 
hoặc “RÚT HỒ SƠ DỰ THẦU”; 
b) Được Bên mời thầu tiếp nhận trước thời điểm đóng 
thầu theo quy định tại Mục 21 CDNT.  
23.2. HSDT mà nhà thầu yêu cầu rút lại theo quy định 
tại Mục 23.1 CDNT sẽ được trả lại nguyên trạng cho 
nhà thầu. 
23.3. Nhà thầu không được sửa đổi, thay thế hoặc 
rút HSDT sau thời điểm đóng thầu cho đến khi hết 
hạn hiệu lực của HSDT mà nhà thầu đã ghi trong 
đơn dự thầu hoặc đến khi hết hạn hiệu lực đã gia 
hạn của HSDT.  
24. Mở thầu 
24.1. Trừ trường hợp quy định tại Mục 22 và Mục 23.2 
CDNT, Bên mời thầu mở công khai và đọc to, rõ các 
thông tin theo quy định tại điểm b Mục 24.5 CDNT của 
tất cả HSDT đã nhận được trước thời điểm đóng thầu. 
Việc mở thầu phải được tiến hành công khai theo thời 
gian và địa điểm quy định tại BDL trước sự chứng kiến 
của đại diện các nhà thầu tham dự lễ mở thầu và đại 
diện của các cơ quan, tổ chức có liên quan. Việc mở 
thầu không phụ thuộc vào sự có mặt hay vắng mặt của 
đại diện nhà thầu tham dự thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
41 
 
24.2. Trước tiên, Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các 
thông tin trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài 
có ghi chữ “RÚT HỒ SƠ DỰ THẦU”, túi đựng HSDT 
của nhà thầu có đề nghị rút HSDT sẽ không được mở 
và được trả lại nguyên trạng cho nhà thầu. Bên mời 
thầu sẽ không chấp nhận cho nhà thầu rút HSDT nếu 
văn bản thông báo rút HSDT không kèm theo tài liệu 
chứng minh người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp 
của nhà thầu hoặc các văn bản này không được công 
khai trong lễ mở thầu. Trong trường hợp này, HSDT 
vẫn được mở theo quy định tại Mục 24.5 CDNT. 
24.3. Tiếp theo, Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các 
thông tin trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài 
có ghi chữ “THAY THẾ HỒ SƠ DỰ THẦU” và HSDT 
thay thế này sẽ được thay cho HSDT bị thay thế. 
HSDT bị thay thế sẽ không được mở và được trả lại 
nguyên trạng cho nhà thầu. Bên mời thầu sẽ không 
chấp nhận cho nhà thầu thay thế HSDT nếu văn bản 
thông báo thay thế HSDT không kèm theo tài liệu 
chứng minh người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp 
của nhà thầu hoặc các văn bản này không được công 
khai trong lễ mở thầu. Trong trường hợp này, HSDT bị 
thay thế vẫn được mở theo quy định tại Mục 24.5 CDNT. 
24.4. Tiếp theo, Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các 
thông tin trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài 
có ghi chữ “SỬA ĐỔI HỒ SƠ DỰ THẦU” cùng với 
HSDT sửa đổi tương ứng. Bên mời thầu sẽ không 
chấp nhận cho nhà thầu sửa đổi HSDT nếu văn bản 
thông báo sửa đổi HSDT không kèm theo tài liệu 
chứng minh người ký văn bản đó là đại diện hợp 
pháp của nhà thầu hoặc văn bản này không được 
công khai trong lễ mở thầu.  
24.5. Việc mở thầu được thực hiện đối với từng HSDT 
theo thứ tự chữ cái tên của nhà thầu và theo trình tự 
sau đây: 

 
42 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
a) Kiểm tra niêm phong; 
b) Mở bản gốc HSDT, HSDT sửa đổi (nếu có), HSDT 
thay thế (nếu có) và đọc to, rõ tối thiểu các thông tin 
sau: tên nhà thầu, số lượng bản gốc, bản chụp, giá dự 
thầu ghi trong đơn dự thầu, giá dự thầu ghi trong bảng 
tổng hợp giá dự thầu, giá trị giảm giá (nếu có), thời 
gian có hiệu lực của HSDT, giá trị của bảo đảm dự 
thầu, thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu và các 
thông tin khác mà Bên mời thầu thấy cần thiết. Chỉ có 
các HSDT được mở và đọc trong lễ mở thầu mới được 
tiếp tục xem xét và đánh giá. Chỉ những thông tin về 
giảm giá được đọc trong lễ mở thầu mới được tiếp tục 
xem xét và đánh giá; 
c) Đại diện của Bên mời thầu ký xác nhận vào bản gốc 
đơn dự thầu, bảo đảm dự thầu, bảng tổng hợp giá dự 
thầu, giấy ủy quyền của người đại diện theo pháp luật 
của nhà thầu (nếu có), thư giảm giá (nếu có), thỏa 
thuận liên danh (nếu có). Bên mời thầu không được 
loại bỏ bất kỳ HSDT nào khi mở thầu, trừ các HSDT 
nộp muộn theo quy định tại Mục 22 CDNT. 
24.6. Bên mời thầu lập biên bản mở thầu trong đó bao 
gồm các thông tin quy định tại điểm b Mục 24.5 
CDNT. Biên bản mở thầu phải được ký xác nhận bởi 
đại diện của Bên mời thầu và các nhà thầu tham dự lễ 
mở thầu. Việc thiếu chữ ký của nhà thầu trong biên bản 
sẽ không làm cho biên bản mất ý nghĩa và mất hiệu 
lực. Biên bản mở thầu sẽ được gửi đến tất cả các nhà 
thầu tham dự thầu. 
25. Bảo mật  
25.1. Thông tin liên quan đến việc đánh giá HSDT và 
đề nghị trao hợp đồng phải được giữ bí mật và không 
được phép tiết lộ cho các nhà thầu hay bất kỳ người 
nào không có liên quan chính thức đến quá trình lựa 
chọn nhà thầu cho đến khi công khai kết quả lựa 
chọn nhà thầu. Trong mọi trường hợp không được 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
43 
 
tiết lộ thông tin trong HSDT của nhà thầu này cho 
nhà thầu khác, trừ thông tin được công khai trong biên 
bản mở thầu. 
25.2. Trừ trường hợp làm rõ HSDT theo quy định tại 
Mục 26 CDNT và thương thảo hợp đồng, nhà thầu 
không được phép tiếp xúc với Bên mời thầu về các 
vấn đề liên quan đến HSDT của mình và các vấn đề 
khác liên quan đến gói thầu trong suốt thời gian từ 
khi mở thầu cho đến khi công khai kết quả lựa chọn 
nhà thầu.  
26. Làm rõ HSDT 
 
26.1. Sau khi mở thầu, nhà thầu có trách nhiệm làm rõ 
HSDT theo yêu cầu của Bên mời thầu, bao gồm cả làm 
rõ về tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm của nhà 
thầu. Đối với các nội dung đề xuất về kỹ thuật, tài 
chính nêu trong HSDT của nhà thầu, việc làm rõ phải 
bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi nội dung cơ 
bản của HSDT đã nộp, không thay đổi giá dự thầu 
(trừ trường hợp nhà thầu xác nhận việc sửa lỗi số học 
đối với HSDT của mình do Bên mời thầu thực hiện 
trong quá trình đánh giá HSDT). Nhà thầu phải thông 
báo cho Bên mời thầu về việc đã nhận được văn bản 
yêu cầu làm rõ HSDT bằng một trong những cách sau: 
gửi văn bản trực tiếp, theo đường bưu điện, fax hoặc 
thư điện tử. 
26.2. Việc làm rõ HSDT giữa nhà thầu và Bên mời 
thầu được thực hiện bằng văn bản. Các tài liệu không 
liên quan đến nội dung yêu cầu làm rõ của Bên mời 
thầu sẽ không được xem xét, đánh giá, trừ các tài liệu 
tự làm rõ theo quy định tại Mục 26.3 CDNT.  
26.3. Trong khoảng thời gian theo quy định tại BDL, 
trường hợp nhà thầu phát hiện HSDT của mình thiếu 
các tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và 
kinh nghiệm thì nhà thầu được phép gửi tài liệu đến 
Bên mời thầu để làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực và 

 
44 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
kinh nghiệm của mình. Bên mời thầu có trách nhiệm 
tiếp nhận các tài liệu làm rõ của nhà thầu để xem xét, 
đánh giá; các tài liệu làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực 
và kinh nghiệm được coi như một phần của HSDT. 
Bên mời thầu thông báo cho nhà thầu về việc đã nhận 
được các tài liệu làm rõ của nhà thầu bằng một trong 
những cách sau: gửi văn bản trực tiếp, theo đường bưu 
điện, fax hoặc thư điện tử. 
26.4. Việc làm rõ HSDT chỉ được thực hiện giữa Bên 
mời thầu và nhà thầu có HSDT cần phải làm rõ và phải 
bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi bản chất của 
nhà thầu. Nội dung làm rõ HSDT được Bên mời thầu 
bảo quản như một phần của HSDT. Đối với các nội 
dung làm rõ ảnh hưởng trực tiếp đến việc đánh giá tư 
cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm và yêu cầu về kỹ 
thuật, tài chính nếu quá thời hạn làm rõ mà nhà thầu 
không có văn bản làm rõ hoặc có văn bản làm rõ nhưng 
không đáp ứng được yêu cầu làm rõ của Bên mời thầu 
thì Bên mời thầu sẽ đánh giá HSDT của nhà thầu theo 
HSDT nộp trước thời điểm đóng thầu. Bên mời thầu 
dành cho nhà thầu một khoảng thời gian hợp lý để nhà 
thầu thực hiện việc làm rõ HSDT.  
26.5. Trường hợp cần thiết, Bên mời thầu có thể gửi 
văn bản yêu cầu nhà thầu có khả năng trúng thầu đến 
làm việc trực tiếp với Bên mời thầu để làm rõ HSDT. 
Nội dung làm rõ HSDT phải được ghi cụ thể thành 
biên bản. Việc làm rõ HSDT trong trường hợp này phải 
bảo đảm tính khách quan, minh bạch.  
27. Các sai khác, đặt 
điều kiện và bỏ sót 
nội dung 
 
Các định nghĩa sau đây sẽ được áp dụng cho quá trình 
đánh giá HSDT: 
27.1. “Sai khác” là các khác biệt so với yêu cầu nêu 
trong HSMT. 
27.2. “Đặt điều kiện” là việc đặt ra các điều kiện có 
tính hạn chế hoặc thể hiện sự không chấp nhận hoàn 
toàn đối với các yêu cầu nêu trong HSMT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
45 
 
27.3. “Bỏ sót nội dung” là việc nhà thầu không cung 
cấp được một phần hoặc toàn bộ thông tin hay tài liệu 
theo yêu cầu nêu trong HSMT. 
28. Xác định tính đáp 
ứng của HSDT 
28.1. Bên mời thầu sẽ xác định tính đáp ứng của HSDT 
dựa trên nội dung của HSDT theo quy định tại Mục 10 
CDNT.  
28.2. HSDT đáp ứng cơ bản là HSDT đáp ứng các yêu 
cầu nêu trong HSMT mà không có các sai khác, đặt 
điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản. Sai khác, đặt 
điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản nghĩa là những 
điểm trong HSDT mà: 
a) Nếu được chấp nhận thì sẽ gây ảnh hưởng đáng kể 
đến phạm vi, chất lượng hay hiệu quả sử dụng của 
công trình được quy định trong hợp đồng; gây hạn chế 
đáng kể và không thống nhất với HSMT đối với quyền 
hạn của Chủ đầu tư hoặc nghĩa vụ của nhà thầu trong 
hợp đồng; 
b) Nếu được sửa lại thì sẽ gây ảnh hưởng không công 
bằng đến vị thế cạnh tranh của nhà thầu khác có HSDT 
đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong HSMT.  
28.3. Bên mời thầu kiểm tra các khía cạnh kỹ thuật của 
HSDT theo quy định tại Mục 15 CDNT nhằm khẳng 
định rằng tất cả các yêu cầu nêu tại Phần 2 - Yêu cầu 
về kỹ thuật đã được đáp ứng và HSDT không có các 
sai khác, đặt điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản.  
28.4. Nếu HSDT không đáp ứng cơ bản các yêu cầu 
nêu trong HSMT thì HSDT đó sẽ bị loại; không 
được phép sửa đổi các sai khác, đặt điều kiện hoặc 
bỏ sót nội dung cơ bản trong HSDT nhằm đáp ứng 
cơ bản HSMT.  
29. Sai sót không 
nghiêm trọng 
29.1. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản các yêu cầu 
nêu trong HSMT thì Bên mời thầu có thể chấp nhận 
các sai sót mà không phải là những sai khác, đặt điều 
kiện hay bỏ sót nội dung cơ bản trong HSDT. 

 
46 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
29.2. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản các yêu cầu 
nêu trong HSMT, Bên mời thầu có thể yêu cầu nhà 
thầu cung cấp các thông tin hoặc tài liệu cần thiết trong 
một thời hạn hợp lý để sửa chữa những sai sót không 
nghiêm trọng trong HSDT liên quan đến các yêu cầu 
về tài liệu. Yêu cầu cung cấp các thông tin và các tài 
liệu để khắc phục các sai sót này không được liên quan 
đến bất kỳ khía cạnh nào của giá dự thầu; nếu không 
đáp ứng yêu cầu nêu trên của Bên mời thầu thì HSDT 
của nhà thầu sẽ bị loại. 
29.3. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản các yêu cầu 
nêu trong HSMT, Bên mời thầu sẽ điều chỉnh các sai 
sót không nghiêm trọng và có thể định lượng được liên 
quan đến giá dự thầu. Theo đó, giá dự thầu sẽ được 
điều chỉnh để phản ánh chi phí cho các hạng mục bị 
thiếu hoặc chưa đáp ứng yêu cầu; việc điều chỉnh này 
chỉ hoàn toàn nhằm mục đích so sánh các HSDT.  
30. Nhà thầu phụ  
 
30.1. Nhà thầu phụ là nhà thầu ký kết hợp đồng với 
nhà thầu chính để thực hiện một hoặc một số hạng 
mục công việc của gói thầu. Nhà thầu chính phải kê 
khai nhà thầu phụ và các hạng mục công việc dành 
cho nhà thầu phụ theo Mẫu số 21A Chương IV - Biểu 
mẫu dự thầu. Trường hợp tại thời điểm tham dự thầu, 
nhà thầu chính chưa xác định được nhà thầu phụ thì 
phải kê khai các hạng mục công việc dự kiến dành 
cho nhà thầu phụ. 
30.2. Việc sử dụng nhà thầu phụ sẽ không làm thay đổi 
các trách nhiệm của nhà thầu chính. Nhà thầu chính 
phải chịu trách nhiệm về khối lượng, chất lượng, 
tiến độ và các trách nhiệm khác đối với phần công 
việc do nhà thầu phụ thực hiện. Năng lực và kinh 
nghiệm của nhà thầu phụ sẽ không được xem xét 
khi đánh giá HSDT của nhà thầu chính, trừ trường 
hợp quy định tại Mục 30.5 CDNT. Bản thân nhà 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
47 
 
thầu chính phải đáp ứng các tiêu chí năng lực và 
kinh nghiệm (không xét đến năng lực và kinh 
nghiệm của nhà thầu phụ). 
Trường hợp trong HSDT nhà thầu chính không đề xuất 
sử dụng nhà thầu phụ cho một công việc cụ thể hoặc 
không dự kiến các công việc sẽ sử dụng nhà thầu phụ 
thì được hiểu là nhà thầu chính có trách nhiệm thực 
hiện toàn bộ các công việc thuộc gói thầu. 
30.3. Nhà thầu chính chỉ được sử dụng nhà thầu phụ 
thực hiện các công việc với tổng giá trị dành cho nhà 
thầu phụ không vượt quá tỷ lệ phần trăm (%) trên giá 
dự thầu của nhà thầu theo quy định tại BDL. 
30.4. Nhà thầu chính không được sử dụng nhà thầu phụ 
cho công việc khác ngoài công việc đã kê khai sử dụng 
nhà thầu phụ nêu trong HSDT; việc thay thế, bổ sung 
nhà thầu phụ ngoài danh sách các nhà thầu phụ đã nêu 
trong HSDT chỉ được thực hiện khi có lý do xác đáng, 
hợp lý và được Chủ đầu tư chấp thuận. 
30.5. Chủ đầu tư có thể cho phép nhà thầu chính sử 
dụng nhà thầu phụ đặc biệt theo quy định tại BDL. 
Trong trường hợp này, nhà thầu chính phải kê khai 
danh sách nhà thầu phụ đặc biệt theo Mẫu số 21B 
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu và kê khai về năng 
lực, kinh nghiệm của nhà thầu phụ đặc biệt. Bên mời 
thầu sẽ đánh giá năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu 
phụ đặc biệt theo tiêu chuẩn đánh giá quy định tại 
Mục 2.3 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
Trường hợp nhà thầu phụ đặc biệt không đáp ứng 
yêu cầu của HSMT và nhà thầu chính có năng lực, 
kinh nghiệm không đáp ứng yêu cầu thực hiện phần 
công việc đã dành cho nhà thầu phụ đặc biệt thì 
HSDT của nhà thầu được đánh giá là không đáp ứng 
yêu cầu của HSMT. 

 
48 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
31. Sửa lỗi và hiệu 
chỉnh sai lệch 
31.1. Sửa lỗi là việc sửa lại những sai sót trong HSDT 
bao gồm lỗi số học và các lỗi khác được tiến hành theo 
nguyên tắc sau đây: 
a) Lỗi số học bao gồm những lỗi do thực hiện các 
phép tính cộng, trừ, nhân, chia không chính xác khi 
tính toán giá dự thầu. Đối với hợp đồng theo đơn 
giá, trường hợp không nhất quán giữa đơn giá và 
thành tiền thì lấy đơn giá làm cơ sở cho việc sửa lỗi; 
nếu phát hiện đơn giá có sự sai khác bất thường do 
lỗi hệ thập phân (10 lần, 100 lần, 1.000 lần) thì 
thành tiền là cơ sở cho việc sửa lỗi;  
b) Trường hợp tổng giá trị của các hạng mục không 
chính xác do lỗi trong khi cộng trừ giá trị của các 
hạng mục thì giá trị của các hạng mục là cơ sở cho 
việc sửa lỗi; 
c) Trường hợp không nhất quán giữa giá dự thầu ghi 
bằng số và giá dự thầu ghi bằng chữ thì giá dự thầu 
ghi bằng chữ là cơ sở cho việc sửa lỗi; trường hợp 
giá dự thầu ghi bằng chữ có sai sót về lỗi số học 
(trong quá trình hình thành giá dự thầu có sai sót về 
lỗi số học) thì giá ghi bằng số là cơ sở cho việc sửa 
lỗi sau khi được chuẩn xác (nếu có) theo điểm a và 
điểm b Mục 31.1 CDNT; 
d) Tại cột thành tiền đã được điền đầy đủ giá trị nhưng 
không có đơn giá tương ứng thì đơn giá được xác định 
bằng cách chia thành tiền cho số lượng; khi có đơn giá 
nhưng cột thành tiền bỏ trống thì giá trị cột thành tiền 
sẽ được xác định bằng cách nhân số lượng với đơn giá; 
nếu một nội dung nào đó có điền đơn giá và giá trị tại 
cột thành tiền nhưng bỏ trống số lượng thì số lượng bỏ 
trống được xác định bằng cách chia giá trị tại cột thành 
tiền cho đơn giá của nội dung đó. Trường hợp số lượng 
được xác định theo cách nêu trên khác với số lượng 
nêu trong HSMT thì giá trị sai khác đó là sai lệch về 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
49 
 
phạm vi cung cấp và được hiệu chỉnh theo quy định tại 
Mục 31.2 CDNT; 
đ) Lỗi nhầm đơn vị tính: sửa lại cho phù hợp với yêu 
cầu của HSMT. 
31.2. Hiệu chỉnh sai lệch: 
Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong 
HSMT, Bên mời thầu sẽ tiến hành hiệu chỉnh sai lệch 
không cơ bản như sau: 
a) Sai lệch về phạm vi cung cấp: 
Nhà thầu phải ghi đơn giá dự thầu, thành tiền cho tất cả 
các công việc nêu trong bảng tổng hợp giá dự thầu. 
Trường hợp nhà thầu liệt kê hạng mục công việc như 
yêu cầu trong HSMT nhưng không ghi đơn giá dự thầu 
và thành tiền cho một hoặc một số hạng mục công việc 
thì đơn giá phần công việc này được coi là đã phân bổ 
vào đơn giá của các công việc khác trong bảng tổng 
hợp giá dự thầu và sẽ không được chủ đầu tư thanh 
toán riêng. 
Phần công việc nêu trong HSMT không được liệt kê 
trong bảng tổng hợp giá dự thầu của nhà thầu được coi 
là phần chào thiếu trong HSDT và được hiệu chỉnh sai 
lệch theo quy định tại điểm b Mục 31.2 CDNT để so 
sánh HSDT, xếp hạng nhà thầu. Trường hợp HSDT 
được xếp thứ nhất thì đơn giá cho phần công việc chào 
thiếu sẽ được thương thảo với nhà thầu theo quy định 
tại Mục 35 CDNT. Phần công việc được liệt kê trong 
bảng tổng hợp giá dự thầu của nhà thầu nằm ngoài 
phạm vi công việc nêu trong HSMT được coi là phần 
chào thừa và được hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại 
điểm b Mục 31.2 CDNT; 
b) Hiệu chỉnh sai lệch thừa, thiếu về phạm vi cung cấp: 
Trường hợp HSDT của nhà thầu chào thiếu một hoặc 
một số hạng mục nêu tại điểm a Mục 31.2 CDNT và 
không có đơn giá của các hạng mục này thì lấy mức 

 
50 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
đơn giá chào cao nhất đối với nội dung này trong số 
các HSDT khác vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật 
để làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch; trường hợp trong 
HSDT của các nhà thầu vượt qua bước đánh giá về 
kỹ thuật không có đơn giá thì lấy đơn giá trong dự 
toán làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch; trường hợp không 
có dự toán gói thầu thì căn cứ vào đơn giá hình thành 
giá gói thầu làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch để làm cơ 
sở so sánh HSDT, xếp hạng nhà thầu. Việc hiệu 
chỉnh sai lệch thiếu chỉ nhằm mục đích so sánh 
HSDT, xếp hạng nhà thầu. 
Trường hợp HSDT của nhà thầu chào thừa thì giá trị 
của các hạng mục chào thừa sẽ bị trừ đi theo đơn giá 
tương ứng trong HSDT. 
31.3. Trường hợp nhà thầu có giảm giá, việc sửa lỗi và 
hiệu chỉnh sai lệch được thực hiện trên cơ sở giá dự 
thầu chưa trừ đi giá trị giảm giá. Tỷ lệ phần trăm (%) 
của sai lệch thiếu được xác định trên cơ sở so với giá 
dự thầu ghi trong đơn dự thầu. 
31.4. HSDT được hiệu chỉnh sai lệch cho những sai 
lệch không cơ bản về chào thiếu khối lượng, hạng mục 
hoặc không tuân thủ yêu cầu kỹ thuật.  
31.5. Sau khi sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo quy định 
tại các Mục 31.1, 31.2, 31.3 và 31.4 CDNT, Bên mời 
thầu thông báo bằng văn bản cho nhà thầu biết về việc 
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch đối với HSDT của nhà thầu. 
Trong vòng 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được 
thông báo của Bên mời thầu, nhà thầu phải có văn bản 
thông báo cho Bên mời thầu về việc chấp thuận kết quả 
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo thông báo của Bên mời 
thầu. Trường hợp nhà thầu không chấp thuận với kết 
quả sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo thông báo của Bên 
mời thầu thì HSDT của nhà thầu đó sẽ bị loại, trừ 
trường hợp việc sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch của Bên 
mời thầu là không phù hợp, chính xác. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
51 
 
32. Ưu đãi trong lựa 
chọn nhà thầu 
32.1. Đối với gói thầu áp dụng biện pháp ưu đãi trong 
nước, việc áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước thực 
hiện theo quy định tại BDL. 
32.2. Nguyên tắc ưu đãi thực hiện theo quy định tại BDL.  
32.3. Đối tượng ưu đãi thực hiện theo quy định tại BDL. 
32.4. Việc tính ưu đãi được thực hiện trong quá trình 
đánh giá HSDT để so sánh HSDT, xếp hạng nhà 
thầu. Cách tính ưu đãi được thực hiện theo quy định 
tại BDL. 
32.5. Trường hợp các nhà thầu tham dự đều không 
thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi thì không tiến hành 
đánh giá và xác định giá trị ưu đãi. Trường hợp thuộc 
đối tượng ưu đãi, nhà thầu phải đính kèm tài liệu chứng 
minh trong HSDT. 
33. Đánh giá HSDT 
33.1. Bên mời thầu sẽ áp dụng các tiêu chí đánh giá liệt 
kê trong Mục này và phương pháp đánh giá theo quy 
định tại BDL để đánh giá các HSDT. Không được 
phép sử dụng bất kỳ tiêu chí hay phương pháp đánh giá 
nào khác. 
33.2. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSDT: 
a) Việc kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSDT 
được thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương III - 
Tiêu chuẩn đánh giá HSDT; 
b) Nhà thầu có HSDT hợp lệ được xem xét, đánh giá 
tiếp về năng lực và kinh nghiệm. 
33.3. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm: 
a) Việc đánh giá về năng lực và kinh nghiệm được thực 
hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy định tại Mục 2 
Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT trên cơ sở các 
tài liệu chứng minh do nhà thầu cung cấp theo quy định 
tại Mục 16 CDNT.  
Đối với các nội dung về nhân sự chủ chốt, thiết bị thi 
công chủ yếu, việc đánh giá được thực hiện trên cơ sở 
thông tin do nhà thầu kê khai trong HSDT. Trường hợp 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yếu mà nhà thầu 
kê khai trong HSDT không đáp ứng yêu cầu của 
HSMT, Bên mời thầu cho phép nhà thầu làm rõ, thay 
đổi, bổ sung nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yếu 
để đáp ứng yêu cầu của HSMT trong một khoảng thời 
gian phù hợp. Trường hợp nhà thầu không có nhân sự, 
thiết bị thay thế đáp ứng yêu cầu của HSMT thì HSDT 
của nhà thầu bị loại; 
b) Nhà thầu được đánh giá là đạt ở các nội dung về 
năng lực, kinh nghiệm thì được chuyển sang đánh giá 
về kỹ thuật. 
33.4. Đánh giá về kỹ thuật và đánh giá về tài chính: 
a) Việc đánh giá về kỹ thuật được thực hiện theo tiêu 
chuẩn đánh giá quy định tại Mục 3 Chương III - Tiêu 
chuẩn đánh giá HSDT; 
b) Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật được xem xét 
đánh giá tiếp về tài chính theo quy định tại Mục 4 
Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
33.5. Sau khi đánh giá về tài chính, Bên mời thầu lập 
danh sách xếp hạng nhà thầu trình Chủ đầu tư phê 
duyệt. Việc xếp hạng nhà thầu thực hiện theo quy định 
tại BDL. Nhà thầu xếp hạng thứ nhất được mời vào 
thương thảo hợp đồng. Trường hợp có một nhà thầu 
vượt qua bước đánh giá về tài chính thì không cần phải 
phê duyệt danh sách xếp hạng nhà thầu. 
33.6. Trường hợp nhà thầu kê khai nhân sự chủ chốt, 
thiết bị thi công chủ yếu không trung thực thì nhà thầu 
không được thay thế nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công 
chủ yếu khác, HSDT của nhà thầu bị loại và nhà thầu 
sẽ bị coi là gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 89 
Luật Đấu thầu và bị xử lý theo quy định tại khoản 1 
Điều 122 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP và quy định 
khác của pháp luật có liên quan. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
53 
 
34. HSDT có yếu tố 
khác thường 
34.1. Trường hợp HSDT của nhà thầu xếp thứ nhất có 
đơn giá chào cao hơn đơn giá trên thị trường ở các 
phần công việc dễ thực hiện, hoặc phần công việc có 
khả năng phát sinh khối lượng ngoài khối lượng trong 
bảng tổng hợp giá dự thầu và có đơn giá chào thấp hơn 
ở các phần công việc khó thực hiện thì Bên mời thầu 
có thể yêu cầu nhà thầu làm rõ bằng văn bản về chi tiết 
giá dự thầu. Nhà thầu phải chứng minh sự phù hợp 
giữa giá dự thầu với phạm vi công việc, phương pháp 
thi công do nhà thầu đề xuất, tiến độ thực hiện và các 
yêu cầu khác của HSMT. 
34.2. Trường hợp có rủi ro trong việc thực hiện gói 
thầu, Bên mời thầu có thể yêu cầu giá trị bảo đảm thực 
hiện hợp đồng cao hơn (nhưng không quá 30% giá hợp 
đồng). Trường hợp giải thích của nhà thầu không rõ 
ràng hoặc không thuyết phục, HSDT đó sẽ bị loại. 
35. Thương thảo   
hợp đồng 
 
35.1. Việc thương thảo hợp đồng phải dựa trên cơ sở 
sau đây: 
a) Báo cáo đánh giá HSDT; 
b) HSDT và các tài liệu làm rõ HSDT (nếu có) của 
nhà thầu; 
c) HSMT và các tài liệu làm rõ, sửa đổi HSMT 
(nếu có). 
35.2. Nguyên tắc thương thảo hợp đồng: 
a) Không tiến hành thương thảo đối với các nội 
dung nhà thầu đã chào thầu theo đúng yêu cầu 
nêu trong HSMT;  
b) Việc thương thảo hợp đồng không được làm thay 
đổi đơn giá dự thầu của nhà thầu sau khi sửa lỗi, hiệu 
chỉnh sai lệch và trừ đi giá trị giảm giá (nếu có), trừ 
trường hợp quy định tại điểm c Mục 35.2 CDNT; 
c) Việc thương thảo đối với phần sai lệch thiếu thực 
hiện theo quy định tại Mục 31.4 CDNT. 
35.3. Nội dung thương thảo hợp đồng: 

 
54 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
a) Thương thảo về những nội dung chưa đủ chi tiết, 
chưa rõ hoặc chưa phù hợp, chưa thống nhất giữa 
HSMT và HSDT, giữa các nội dung khác nhau trong 
HSDT có thể dẫn đến các phát sinh, tranh chấp hoặc 
ảnh hưởng đến trách nhiệm của các bên trong quá trình 
thực hiện hợp đồng; 
b) Thương thảo về các sai lệch do nhà thầu phát hiện 
và đề xuất trong HSDT (nếu có), bao gồm cả các đề 
xuất thay đổi hoặc phương án kỹ thuật thay thế của nhà 
thầu nếu trong HSMT có quy định cho phép nhà thầu 
chào phương án kỹ thuật thay thế. Trường hợp HSDT 
có sai lệch nêu tại Mục 31.4 CDNT thì khi thương thảo 
hợp đồng phải lấy mức đơn giá chào thấp nhất trong số 
các HSDT khác vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật 
(hoặc đơn giá dự toán được duyệt nếu đơn giá này thấp 
hơn) và áp dụng tỷ lệ giảm giá của giá dự thầu của nhà 
thầu (nếu có) để thương thảo đối với phần sai lệch bị 
chào thiếu khối lượng, hạng mục hoặc không tuân thủ 
yêu cầu kỹ thuật; 
c) Thương thảo về nhân sự: 
Trong quá trình thương thảo, nhà thầu không được thay 
đổi nhân sự chủ chốt (nhân sự đã đề xuất trong HSDT 
hoặc nhân sự đã được thay thế trước khi thương thảo 
hợp đồng) trừ trường hợp do thời gian đánh giá HSDT 
kéo dài hơn so với quy định hoặc vì lý do bất khả 
kháng mà các vị trí nhân sự chủ chốt do nhà thầu đã đề 
xuất không thể tham gia thực hiện hợp đồng. Trong 
trường hợp đó, nhà thầu được quyền thay đổi nhân sự 
khác nhưng phải bảo đảm nhân sự dự kiến thay thế có 
trình độ, kinh nghiệm, năng lực tương đương hoặc cao 
hơn với nhân sự đã đề xuất và nhà thầu không được 
thay đổi giá dự thầu; 
d) Thương thảo về các vấn đề phát sinh trong quá trình 
lựa chọn nhà thầu (nếu có) nhằm mục tiêu hoàn thiện 
các nội dung chi tiết của gói thầu; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
55 
 
đ) Xác định rõ các khoản thuế nhà thầu phải nộp theo 
quy định của pháp luật về thuế của Việt Nam (nếu có), 
phương thức nộp thuế (nhà thầu trực tiếp nộp thuế hoặc 
chủ đầu tư giữ lại một khoản tiền tương đương với giá 
trị thuế để nộp thay cho nhà thầu theo quy định của 
pháp luật hiện hành), giá trị nộp thuế và các vấn đề liên 
quan khác đến nghĩa vụ nộp thuế phải được nêu cụ thể 
trong hợp đồng; 
e) Thương thảo về các sai sót không nghiêm trọng quy 
định tại Mục 29 CDNT; 
g) Thương thảo về các nội dung cần thiết khác. 
35.4. Trong quá trình thương thảo hợp đồng, các bên 
tham gia thương thảo tiến hành hoàn thiện dự thảo văn 
bản hợp đồng, ĐKCT, phụ lục hợp đồng (nếu có). 
35.5. Trường hợp thương thảo không thành công, Bên 
mời thầu báo cáo Chủ đầu tư xem xét, quyết định mời 
nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào thương thảo; trường 
hợp thương thảo với các nhà thầu xếp hạng tiếp theo 
không thành công thì Bên mời thầu báo cáo Chủ đầu tư 
xem xét, quyết định hủy thầu theo quy định tại điểm a 
Mục 37.1 CDNT. 
35.6. Trường hợp vì lý do khách quan, bất khả kháng 
dẫn đến nhà thầu không thể thương thảo hợp đồng trực 
tiếp với Bên mời thầu, Bên mời thầu có thể xem xét, 
thương thảo trực tuyến. 
36. Điều kiện xét 
duyệt trúng thầu 
 
 
 
 
 
 
Nhà thầu được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp ứng 
đủ các điều kiện sau đây: 
36.1. Có HSDT hợp lệ theo quy định tại Mục 1 
Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
36.2. Có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu 
theo quy định tại Mục 2 Chương III - Tiêu chuẩn đánh 
giá HSDT. 
36.3. Có đề xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu theo quy 
định tại Mục 3 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 

 
56 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
36.4. Có sai lệch thiếu không quá 10% giá dự thầu. 
36.5. Có lỗi số học với tổng giá trị tuyệt đối không quá 
30% giá dự thầu. 
36.6. Đáp ứng điều kiện theo quy định tại BDL. 
36.7. Có giá đề nghị trúng thầu (đã bao gồm thuế, phí, 
lệ phí (nếu có)) không vượt giá gói thầu được phê 
duyệt. Trường hợp dự toán của gói thầu được phê 
duyệt thấp hơn hoặc cao hơn giá gói thầu được phê 
duyệt thì dự toán này sẽ thay thế giá gói thầu để làm cơ 
sở xét duyệt trúng thầu. 
37. Hủy thầu 
37.1. Bên mời thầu sẽ thông báo hủy thầu trong trường 
hợp sau đây: 
a) Tất cả HSDT không đáp ứng được các yêu cầu cơ 
bản của HSMT; 
b) Thay đổi mục tiêu, phạm vi đầu tư đã phê duyệt 
trong Quyết định đầu tư ảnh hưởng tới HSMT; 
c) HSMT không tuân thủ quy định của pháp luật về 
đấu thầu hoặc quy định khác của pháp luật có liên 
quan dẫn đến nhà thầu được lựa chọn không đáp ứng 
yêu cầu để thực hiện gói thầu, dự án; HSMT hoặc 
việc tổ chức lựa chọn nhà thầu không tuân thủ quy 
định của pháp luật về đấu thầu hoặc quy định khác 
của pháp luật dẫn đến làm hạn chế sự cạnh tranh giữa 
các nhà thầu và không bảo đảm mục tiêu hiệu quả 
kinh tế của gói thầu; 
d) Có bằng chứng về việc đưa, nhận, môi giới hối lộ, 
thông thầu, gian lận, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để 
can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu dẫn đến 
làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu. 
37.2. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật về 
đấu thầu dẫn đến hủy thầu theo quy định tại điểm c và 
điểm d Mục 37.1 CDNT phải đền bù chi phí cho các 
bên liên quan để bù đắp chi phí tổ chức đấu thầu lại và 
bị xử lý theo quy định của pháp luật. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
57 
 
37.3. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Mục 37.1 
CDNT, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày 
ban hành quyết định hủy thầu, Bên mời thầu hoàn trả 
hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu cho các nhà thầu dự 
thầu, trừ trường hợp nhà thầu vi phạm quy định tại 
điểm d Mục 37.1 CDNT. 
38. Thông báo kết 
quả lựa chọn nhà 
thầu 
38.1. Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn 
nhà thầu, Bên mời thầu đăng tải thông tin về kết quả 
lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống mạng. Nội dung thông 
tin đăng tải bao gồm: 
a) Tên gói thầu và mô tả tóm tắt về gói thầu; 
b) Tên và địa chỉ cơ quan mua sắm; 
c) Tên và địa chỉ nhà thầu trúng thầu; 
d) Giá trúng thầu; 
đ) Ngày phê duyệt, số quyết định phê duyệt kết quả lựa 
chọn nhà thầu; 
e) Hình thức lựa chọn nhà thầu; 
g) Loại hợp đồng và thời gian thực hiện hợp đồng; 
h) Danh sách nhà thầu không được lựa chọn và tóm tắt 
về lý do không được lựa chọn của từng nhà thầu hoặc 
giải thích ưu thế tương đối của nhà thầu trúng thầu.  
38.2. Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn 
nhà thầu, Bên mời thầu gửi văn bản thông báo kết quả 
lựa chọn nhà thầu cho các nhà thầu tham dự thầu thông qua 
địa chỉ hòm thư điện tử của nhà thầu trong vòng 07 ngày 
làm việc, kể từ ngày văn bản được ban hành. Nội dung 
thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu bao gồm: 
a) Tên nhà thầu trúng thầu; 
b) Giá trúng thầu; 
c) Loại hợp đồng; 
d) Thời gian thực hiện hợp đồng; 
đ) Danh sách nhà thầu không được lựa chọn và tóm tắt 
về lý do không được lựa chọn của từng nhà thầu hoặc 
giải thích ưu thế tương đối của nhà thầu trúng thầu;  

 
58 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
e) Kế hoạch hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà thầu 
được lựa chọn. 
38.3. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Mục 37.1 
CDNT, trong văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà 
thầu nêu rõ lý do hủy thầu. 
38.4. Sau khi thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu theo 
quy định tại Mục 38.1 CDNT, nếu nhà thầu không 
được lựa chọn có văn bản hỏi về lý do không được lựa 
chọn thì trong thời gian tối đa 05 ngày làm việc, kể từ 
ngày thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu Bên mời 
thầu có văn bản trả lời gửi cho nhà thầu. 
39. Thông báo chấp 
thuận HSDT và trao 
hợp đồng 
Đồng thời với văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà 
thầu, Bên mời thầu gửi cho nhà thầu trúng thầu thông 
báo chấp thuận HSDT và trao hợp đồng, trong đó nêu 
rõ các yêu cầu về biện pháp bảo đảm thực hiện hợp 
đồng, thời gian hoàn thiện, ký kết hợp đồng theo các 
mẫu biểu tương ứng tại Chương VIII - Biểu mẫu hợp 
đồng. Thông báo chấp thuận HSDT và trao hợp đồng là 
một phần của hồ sơ hợp đồng. Trường hợp nhà thầu 
trúng thầu không hoàn thiện, ký kết hợp đồng hoặc 
không nộp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo thời hạn 
nêu trong thông báo chấp thuận HSDT và trao hợp đồng 
thì nhà thầu sẽ bị loại và không được hoàn trả bảo đảm 
dự thầu theo quy định tại điểm c và điểm d Mục 18.5 
CDNT; thời hạn nêu trong thông báo chấp thuận HSDT 
được tính kể từ ngày Bên mời thầu gửi thông báo chấp 
thuận này cho nhà thầu trúng thầu. 
40. Điều kiện ký kết 
hợp đồng 
40.1. Tại thời điểm ký kết hợp đồng, HSDT của nhà 
thầu được lựa chọn phải còn hiệu lực. 
40.2. Tại thời điểm ký kết hợp đồng, nhà thầu được lựa 
chọn phải bảo đảm đáp ứng yêu cầu về năng lực kỹ 
thuật, tài chính để thực hiện gói thầu. Trường hợp thực 
tế nhà thầu không còn đáp ứng cơ bản yêu cầu về năng 
lực, kinh nghiệm theo quy định nêu trong HSMT thì 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
59 
 
Chủ đầu tư sẽ từ chối ký kết hợp đồng với nhà thầu. 
Chủ đầu tư sẽ hủy quyết định phê duyệt kết quả lựa 
chọn nhà thầu, thông báo chấp thuận HSDT và trao 
hợp đồng trước đó và mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo 
vào thương thảo hợp đồng. 
41. Bảo đảm thực 
hiện hợp đồng 
41.1. Trước khi ký kết hợp đồng hoặc trước thời điểm 
hợp đồng có hiệu lực, nhà thầu trúng thầu phải nộp 
thư bảo lãnh của tổ chức tín dụng trong nước, chi 
nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập theo 
pháp luật Việt Nam theo quy định tại Mục 5.1 
Chương VI - Điều kiện chung của hợp đồng. Thư bảo 
lãnh thực hiện hợp đồng phải sử dụng Mẫu số 29 
Chương VIII - Biểu mẫu hợp đồng hoặc một mẫu 
khác được Chủ đầu tư chấp thuận. 
41.2. Nhà thầu không được hoàn trả bảo đảm thực hiện 
hợp đồng trong trường hợp sau đây: 
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng có hiệu lực; 
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng; 
c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của mình 
nhưng từ chối gia hạn hiệu lực của bảo đảm thực hiện 
hợp đồng. 
41.3. Trường hợp nhà thầu trúng thầu không nộp bảo 
đảm thực hiện hợp đồng hoặc không ký kết hợp đồng, 
Chủ đầu tư có thể hủy kết quả lựa chọn nhà thầu và 
mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào thương thảo. 
42. Giải quyết kiến 
nghị trong đấu thầu 
Khi thấy quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị ảnh 
hưởng, nhà thầu có quyền gửi đơn kiến nghị về các vấn 
đề trong quá trình lựa chọn nhà thầu, kết quả lựa chọn 
nhà thầu đến Chủ đầu tư, Người có thẩm quyền, Hội 
đồng tư vấn theo địa chỉ quy định tại BDL. Việc giải 
quyết kiến nghị trong đấu thầu được thực hiện theo quy 
định tại Mục 1 Chương XII Luật Đấu thầu và Mục 2 
Chương XII Nghị định số 63/2014/NĐ-CP. 

 
60 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
43. Theo dõi, giám 
sát quá trình lựa 
chọn nhà thầu 
Khi phát hiện hành vi, nội dung không phù hợp quy 
định của pháp luật đấu thầu, nhà thầu có trách nhiệm 
thông báo cho tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ 
theo dõi, giám sát theo quy định tại BDL. 
 
Chương II. BẢNG DỮ LIỆU ĐẤU THẦU 
 
CDNT 1.1 
Tên Bên mời thầu:___ [ghi tên đầy đủ của Bên mời thầu]. 
CDNT 1.2 
Tên gói thầu:___ [ghi tên đầy đủ của gói thầu theo kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu được duyệt]. 
Tên dự án:___ [ghi tên dự án theo Quyết định đầu tư được 
duyệt]. 
CDNT 2 
Nguồn vốn (hoặc phương thức thu xếp vốn): ___ [ghi rõ nguồn 
vốn hoặc phương thức thu xếp vốn, thời gian cấp vốn để thanh 
toán cho nhà thầu; trường hợp sử dụng vốn hỗ trợ phát triển 
chính thức, vốn vay ưu đãi thì phải ghi rõ tên nhà tài trợ và cơ 
cấu nguồn vốn, bao gồm vốn tài trợ, vốn đối ứng]. 
CDNT 4.4 
Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định như sau: 
- Nhà thầu tham dự thầu không cùng thuộc một cơ quan hoặc tổ 
chức trực tiếp quản lý với1:2:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của 
Chủ đầu tư, Bên mời thầu]; 
 - Nhà thầu tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp trên 
30% với:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của Chủ đầu tư, Bên 
mời thầu]; trừ trường hợp Chủ đầu tư, Bên mời thầu, nhà thầu 
tham dự thầu thuộc cùng một tập đoàn kinh tế nhà nước của 
Việt Nam và sản phẩm, dịch vụ thuộc gói thầu là đầu vào của 
Chủ đầu tư, Bên mời thầu, là đầu ra của nhà thầu tham dự thầu, 
đồng thời là ngành nghề sản xuất, kinh doanh chính của tập 
đoàn. Nhà thầu tham dự thầu không phải đáp ứng quy định độc 
lập về pháp lý và tài chính đối với nhà thầu tư vấn cho gói thầu 
đó nếu nhà thầu tư vấn cũng là công ty con thuộc tập đoàn;  
                                          
1 Chỉ đánh giá nội dung này đối với nhà thầu là đơn vị sự nghiệp. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
61 
 
- Nhà thầu tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp với 
các nhà thầu tư vấn; không cùng có cổ phần hoặc vốn góp 
trên 20% của một tổ chức, cá nhân khác với từng bên. Thông 
tin về các nhà thầu tư vấn cụ thể như sau: 
+ Tư vấn lập, thẩm tra, thẩm định hồ sơ thiết kế, dự toán:___ 
[ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn (nếu có)]; 
+ Tư vấn lập HSMT:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị 
tư vấn (nếu có)]; 
+ Tư vấn thẩm định HSMT:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của 
đơn vị tư vấn (nếu có)]; 
+ Tư vấn đánh giá HSDT:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của 
đơn vị tư vấn (nếu có)]; 
 + Tư vấn thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu:___ [ghi đầy đủ 
tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn (nếu có)]. 
Trường hợp nhà thầu tham dự thầu với tư cách liên danh hoặc 
nhà thầu tư vấn được lựa chọn với tư cách liên danh, tỷ lệ sở 
hữu vốn của tổ chức, cá nhân khác trong liên danh được xác 
định theo công thức sau: 
Tỷ lệ sở hữu vốn = 
n
i
i
i=1
X x Y
∑
 
Trong đó: 
- Xi: Tỷ lệ sở hữu vốn của tổ chức, cá nhân khác trong thành 
viên liên danh thứ i; 
- Yi: Tỷ lệ phần trăm (%) khối lượng công việc của thành viên 
liên danh thứ i trong thỏa thuận liên danh; 
- n: Số thành viên tham gia trong liên danh. 
CDNT 4.10 
- Trường hợp gói thầu quy định tại điểm a khoản 2 Điều 4 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị 
định số 09/2022/NĐ-CP (gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của 
Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA và Hiệp định UKVFTA) 
tổ chức đấu thầu nội khối, Bên mời thầu ghi như sau:  
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  

 
62 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
a) Là nước thành viên Hiệp định CPTPP1:3:_____ [ghi tên các 
nước đã ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và 
tại thời điểm phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP 
có hiệu lực với nước đó]; 
b) Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức 
năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh 
Châu Âu); 
c) Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
- Trường hợp gói thầu quy định tại điểm b khoản 2 Điều 4 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị 
định số 09/2022/NĐ-CP (gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh 
của Hiệp định CPTPP) tổ chức đấu thầu nội khối, căn cứ quy 
mô, tính chất của gói thầu, Bên mời thầu ghi theo một trong hai 
cách sau đây: 
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  
a) Là nước thành viên Hiệp định CPTPP2:4:_____ [ghi tên các 
nước đã ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và 
tại thời điểm phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP 
có hiệu lực với nước đó]; 
 b) Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức 
năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh 
Châu Âu); 
c) Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
                                          
1 Tại thời điểm Thông tư này có hiệu lực, Hiệp định CPTPP đã có hiệu lực với các nước 
Mê-hi-cô, Nhật Bản, Xinh-ga-po, Ốt-xtrây-li-a, Niu-di-lân, Ca-na-đa, Việt Nam và Pê-ru. 
Tại thời điểm phê duyệt HSMT, Chủ đầu tư, Bên mời thầu cần cập nhật thông tin về danh sách 
các nước này trên Hệ thống mạng 
2 Tại thời điểm Thông tư này có hiệu lực, Hiệp định CPTPP đã có hiệu lực với các nước 
Mê-hi-cô, Nhật Bản, Xinh-ga-po, Ốt-xtrây-li-a, Niu-di-lân, Ca-na-đa, Việt Nam và Pê-ru. 
Tại thời điểm phê duyệt HSMT, Chủ đầu tư, Bên mời thầu cần cập nhật thông tin về danh sách 
các nước này trên Hệ thống mạng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
63 
 
Hoặc 
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ là nước thành viên Hiệp định CPTPP: 
_____ [ghi tên các nước đã ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 
tháng 3 năm 2018 và tại thời điểm phê duyệt HSMT của gói 
thầu, Hiệp định CPTPP có hiệu lực với nước đó”].  
  - Trường hợp gói thầu quy định tại điểm c khoản 2 Điều 4 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị 
định số 09/2022/NĐ-CP (gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh 
của Hiệp định EVFTA và UKVFTA) tổ chức đấu thầu nội 
khối, căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, Bên mời thầu ghi 
theo một trong hai cách sau đây: 
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  
  a) Là nước thành viên Hiệp định CPTPP2
1:5:_____ [ghi tên các 
nước đã ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và 
tại thời điểm phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP 
có hiệu lực với nước đó]; 
  b) Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về 
Chức năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên 
minh Châu Âu); 
 c) Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
Hoặc 
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  
 a) Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức 
năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh 
Châu Âu); 
    b) Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
                                                                                                                                       
2 Tại thời điểm Thông tư này có hiệu lực, Hiệp định CPTPP đã có hiệu lực với các nước 
Mê-hi-cô, Nhật Bản, Xinh-ga-po, Ốt-xtrây-li-a, Niu-di-lân, Ca-na-đa, Việt Nam và Pê-ru. 
Tại thời điểm phê duyệt HSMT, Chủ đầu tư, Bên mời thầu cần cập nhật thông tin về danh sách 
các nước này trên Hệ thống mạng 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
CDNT 6.3 
Tổ chức khảo sát hiện trường: ___ [ghi “có” hoặc “không”. 
Trường hợp “có” thì ghi rõ thời gian, địa điểm tổ chức khảo sát 
hiện trường, số điện thoại của người chịu trách nhiệm tổ chức 
khảo sát hiện trường] 
CDNT 6.4 
Hội nghị tiền đấu thầu: _____ [ghi “có” hoặc “không”. Trường 
hợp “có” thì ghi rõ thời gian, địa điểm tổ chức hội nghị tiền 
đấu thầu, số điện thoại của người chịu trách nhiệm tổ chức hội 
nghị tiền đấu thầu] 
CDNT 9 
Ngôn ngữ quy định là:_____ 
[Đối với đấu thầu nội khối, trường hợp HSMT bằng tiếng Việt 
thì ghi “tiếng Việt”; trường hợp HSMT bằng tiếng Anh và tiếng 
Việt thì ghi “Nhà thầu có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc tiếng 
Việt. Trường hợp nhà thầu nộp HSDT bằng cả hai ngôn ngữ, 
nếu có bất kỳ sự sai khác nào giữa bản tiếng Việt và bản tiếng 
Anh thì căn cứ vào bản tiếng Việt.”. 
Đối với đấu thầu quốc tế, trường hợp HSMT bằng tiếng Anh thì 
ghi “tiếng Anh”; trường hợp HSMT bằng tiếng Anh và tiếng 
Việt thì ghi “Nhà thầu có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc tiếng 
Việt. Trường hợp nhà thầu nộp HSDT bằng cả hai ngôn ngữ, 
nếu có bất kỳ sự sai khác nào giữa bản tiếng Việt và bản tiếng 
Anh thì căn cứ vào bản tiếng Anh.”]. 
CDNT 10.10 
Nhà thầu phải nộp cùng với HSDT các tài liệu sau đây:__ [ghi 
tên các tài liệu cần thiết khác mà nhà thầu cần nộp cùng với 
HSDT theo yêu cầu trên cơ sở phù hợp với quy mô, tính chất của 
gói thầu và không làm hạn chế sự tham dự thầu của nhà thầu. Nếu 
không có yêu cầu thì phải ghi rõ là “Không yêu cầu”]. 
CDNT 12.1 
 
Nhà thầu____ [ghi “được phép” hoặc “không được phép”] nộp 
đề xuất phương án kỹ thuật thay thế. 
CDNT 12.2 
[Bên mời thầu lựa chọn một trong hai cách sau đây: 
“Nhà thầu được phép đề xuất phương án kỹ thuật thay thế đối 
với các hạng mục sau đây: _____ [ghi tên các hạng mục].  
Hoặc 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
65 
 
“Nhà thầu không được phép đề xuất phương án kỹ thuật thay 
thế đối với một hoặc một số hạng mục của công trình.” 
Trường hợp cho phép nhà thầu đề xuất phương án kỹ thuật thay 
thế đối với một hoặc một số hạng mục của công trình, Bên mời 
thầu quy định cụ thể phương pháp đánh giá tại Chương III - 
Tiêu chuẩn đánh giá HSDT.] 
CDNT 14.1 
 
Đồng tiền dự thầu: ______ [ghi đồng tiền dự thầu. Tùy theo tính 
chất, yêu cầu của gói thầu mà quy định việc cho phép và điều 
kiện áp dụng để nhà thầu chào theo một hoặc một số đồng tiền 
khác nhau, ghi cụ thể tối đa 03 đồng tiền (ngoài VND) cụ thể mà 
nhà thầu được phép chào, trong số đó phải có tối thiểu 01 đồng 
tiền là ngoại tệ tự do chuyển đổi (USD, EUR…)].  
Đối với một hạng mục công việc cụ thể thì nhà thầu chỉ được 
chào thầu bằng một đồng tiền.  
[Trường hợp cho phép nhà thầu chào nhiều hơn một loại đồng 
tiền thì bổ sung thêm các nội dung sau đây:  
“Đồng tiền quy đổi là:_____ [ghi đồng tiền quy đổi được lựa 
chọn trong các đồng tiền đã quy định. Trường hợp trong số các 
đồng tiền có VND thì phải quy đổi theo VND].  
Thời điểm xác định tỷ giá quy đổi là:_____ [ghi thời điểm xác 
định tỷ giá quy đổi].  
Căn cứ xác định tỷ giá quy đổi:____ [ghi căn cứ xác định tỷ giá 
quy đổi, thường áp dụng tỷ giá bán ra của một ngân hàng 
thương mại hoạt động tại Việt Nam]. 
Đồng tiền trung gian:_____ [ghi đồng tiền trung gian để quy 
đổi từ các loại đồng tiền về đồng tiền quy đổi trong trường hợp 
không có tỷ giá trực tiếp giữa các loại đồng tiền này và đồng 
tiền quy đổi. Trong trường hợp này, cần quy định thêm về công 
thức xác định tỷ giá quy đổi thông qua đồng tiền trung gian (tỷ 
giá bán ra, mua vào…)].”] 
Đồng tiền quy đổi, đồng tiền trung gian được sử dụng để so 
sánh giá dự thầu. 
CDNT 17.1 
Thời gian có hiệu lực của HSDT là: ≥ ____ ngày [ghi cụ thể số 
ngày nhưng tối đa là 180 ngày], kể từ ngày có thời điểm 
đóng thầu. 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
CDNT 18.2 
 
Nội dung bảo đảm dự thầu: 
- Giá trị và đồng tiền bảo đảm dự thầu: _______ [ghi cụ thể giá 
trị và đồng tiền bảo đảm dự thầu. Căn cứ yêu cầu của gói 
thầu mà quy định giá trị bảo đảm dự thầu từ 1% đến 3% giá 
gói thầu]. 
 - Thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu: ≥ _____ ngày, 
kể từ ngày có thời điểm đóng thầu [ghi rõ số ngày yêu cầu, 
được xác định bằng thời gian có hiệu lực của HSDT quy định 
tại Mục 17.1 CDNT cộng thêm 30 ngày]. 
CDNT 18.4 
 
Nhà thầu không được lựa chọn sẽ được hoàn trả hoặc giải tỏa 
bảo đảm dự thầu trong thời hạn tối đa là___ ngày [ghi rõ số 
ngày, nhưng không quá 20 ngày], kể từ ngày kết quả lựa chọn 
nhà thầu được phê duyệt. 
CDNT 19.1 
Số lượng bản chụp HSDT là:___ [ghi số lượng bản chụp cần 
thiết]. Trường hợp sửa đổi, thay thế HSDT hoặc đề xuất phương 
án kỹ thuật thay thế thì nhà thầu phải nộp các bản chụp hồ sơ 
sửa đổi, thay thế hoặc đề xuất phương án kỹ thuật thay thế với 
số lượng bằng số lượng bản chụp HSDT. 
CDNT 21.1 
1. Địa chỉ của Bên mời thầu (để tiếp nhận HSDT):  
Nơi nhận:___ [ghi tên Bên mời thầu] 
- Số nhà/số tầng/số phòng:__________ 
- Tên đường, phố:__________  
- Thành phố:___________ 
- Mã bưu điện:__________  
- Quốc gia: Việt Nam. 
2. Thời điểm đóng thầu là:___ giờ___ phút, ngày___ tháng___ 
năm [căn cứ vào quy mô, tính chất của gói thầu, Bên mời thầu 
ghi thời điểm đóng thầu cho phù hợp với TBMT, bảo đảm đáp 
ứng số ngày được tính kể từ ngày đăng tải thông báo mời thầu 
trên Hệ thống mạng (đối với đấu thầu rộng rãi không lựa chọn 
danh sách ngắn) hoặc kể từ ngày gửi thư mời thầu đến các nhà 
thầu có tên trong danh sách ngắn (đối với đấu thầu rộng rãi có 
lựa chọn danh sách ngắn) đến ngày có thời điểm đóng thầu theo 
một trong các trường hợp sau đây: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
67 
 
a) Tối thiểu là 25 ngày (quy định này áp dụng cho đến ngày 13 
tháng 01 năm 2026);  
b) Tối thiểu là 10 ngày đối với trường hợp khẩn cấp mà cơ quan 
mua sắm chứng minh được rằng thời gian chuẩn bị HSDT theo 
quy định tại điểm d Mục này là không khả thi;  
c) Tối thiểu là 30 ngày trừ trường hợp quy định tại điểm a và 
điểm b Mục này]. 
CDNT 24.1 
Việc mở thầu sẽ được tiến hành công khai vào lúc:__ giờ       phút, 
ngày      tháng      năm___, tại địa điểm mở thầu theo địa chỉ 
như sau: 
 - Số nhà/số tầng/số phòng:__________  
 - Tên đường, phố:__________  
 - Thành phố:__________ 
 - Quốc gia: Việt Nam 
[ghi thời gian và địa điểm tiến hành việc mở thầu, trong đó cần 
lưu ý quy định thời điểm mở thầu trong vòng 01 giờ kể từ thời 
điểm đóng thầu]. 
CDNT 26.3 
 
Nhà thầu được tự gửi tài liệu để làm rõ HSDT đến Bên mời thầu 
trong vòng: ___ ngày, kể từ ngày có thời điểm đóng thầu. 
[căn cứ vào thời gian đánh giá, tiến độ của dự án, gói thầu mà 
Bên mời thầu quy định thời gian nhà thầu được tự gửi tài liệu 
làm rõ cho phù hợp để bảo đảm lựa chọn được nhà thầu có đủ 
năng lực và kinh nghiệm, có giải pháp khả thi để thực hiện gói 
thầu. Tối thiểu từ 03 đến 05 ngày làm việc]. 
CDNT 30.3 
Sử dụng nhà thầu phụ:____ [ghi “Được sử dụng” hoặc “Không 
được sử dụng”]. 
Giá trị tối đa dành cho nhà thầu phụ:___ giá dự thầu của nhà thầu 
[tùy theo quy mô, tính chất gói thầu, Bên mời thầu ghi tỷ lệ %]. 
CDNT 30.5 
Sử dụng nhà thầu phụ đặc biệt:____ [ghi “Được sử dụng” hoặc 
“Không được sử dụng”].  
[Trường hợp cho phép sử dụng nhà thầu phụ đặc biệt, Bên mời 
thầu nêu rõ: “Phần công việc được phép đề xuất sử dụng nhà 
thầu phụ: 
- ___ [liệt kê nội dung công việc] 
- ___ [liệt kê nội dung công việc]”] 

 
68 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
CDNT 32.1 
Biện pháp ưu đãi:________ 
[Cơ quan mua sắm có thể sử dụng một hoặc các biện pháp ưu 
đãi sau đây: 
a) Yêu cầu nhà thầu nước ngoài khi tham dự thầu phải liên 
danh với nhà thầu trong nước hoặc sử dụng nhà thầu phụ trong 
nước, trừ trường hợp nhà thầu trong nước không đủ năng lực 
tham gia vào bất kỳ phần công việc nào của gói thầu hoặc chỉ 
đủ năng lực để tham gia với tỷ lệ công việc dưới 3%. Trường 
hợp sử dụng nhà thầu phụ, yêu cầu nhà thầu nước ngoài phải 
nộp bản cam kết kèm theo HSDT với nội dung khi trúng thầu sẽ 
phải sử dụng nhà thầu phụ trong nước thực hiện phần công việc 
đã đề xuất trong HSDT; 
b) Yêu cầu nhà thầu nước ngoài chuyển giao công nghệ, hỗ trợ 
nghiên cứu phát triển và các biện pháp ưu đãi khác khi trúng 
thầu tại Việt Nam; 
c) Áp dụng ưu đãi theo quy định tại Mục 32.3 và Mục 32.4 CDNT; 
d) Hoặc các biện pháp ưu đãi khác.] 
CDNT 32.2 
Nguyên tắc ưu đãi: ________ 
[Trường hợp áp dụng ưu đãi đối với nhà thầu trong nước khi 
tổ chức đấu thầu nội khối, đấu thầu quốc tế, Bên mời thầu 
ghi như sau: 
“a) Trường hợp nhà thầu thuộc đối tượng được áp dụng nhiều 
hơn một loại ưu đãi thì khi tính ưu đãi chỉ được hưởng một loại 
ưu đãi cao nhất theo quy định của HSMT; 
 b) Trường hợp sau khi tính ưu đãi, nếu các HSDT xếp hạng 
ngang nhau thì ưu tiên cho nhà thầu có đề xuất chi phí trong 
nước cao hơn hoặc sử dụng nhiều lao động trong nước hơn (tính 
trên giá trị tiền lương, tiền công chi trả)”. 
Trường hợp áp dụng ưu đãi đối với nhà thầu nội khối khi tổ 
chức đấu thầu quốc tế, Bên mời thầu ghi như sau: 
a) Trường hợp nhà thầu thuộc đối tượng được áp dụng nhiều 
hơn một loại ưu đãi thì khi tính ưu đãi chỉ được hưởng một loại 
ưu đãi cao nhất theo quy định của HSMT; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
69 
 
b) Trường hợp sau khi tính ưu đãi, nếu các HSDT xếp hạng 
ngang nhau thì ưu tiên cho nhà thầu có đề xuất chi phí nội khối 
cao hơn hoặc sử dụng nhiều lao động nội khối hơn (tính trên giá 
trị tiền lương, tiền công chi trả)”.] 
CDNT 32.3 
Đối tượng ưu đãi:_________  
[Đối với đấu thầu nội khối, đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu không lựa chọn áp dụng biện pháp ưu đãi 
trong nước theo quy định tại Mục 32.1 CDNT thì ghi “Không 
áp dụng”. 
Đối với đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ đầu tư, Bên mời thầu 
không lựa chọn áp dụng biện pháp ưu đãi cho nhà thầu nội khối 
thì ghi “Không áp dụng”. 
Đối với đấu thầu nội khối, đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu lựa chọn áp dụng biện pháp ưu đãi trong 
nước theo quy định tại Mục 32.1 CDNT thì quy định như sau: 
“Nhà thầu được hưởng ưu đãi khi nhà thầu trong nước tham dự 
thầu với tư cách độc lập hoặc liên danh với nhà thầu trong nước 
khác; nhà thầu nước ngoài liên danh với nhà thầu trong nước 
hoặc sử dụng nhà thầu phụ trong nước mà nhà thầu trong nước 
đảm nhận từ 25% trở lên giá trị công việc của gói thầu.” 
Đối với đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ đầu tư, Bên mời thầu 
không lựa chọn áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước theo quy 
định tại Mục 32.1 CDNT nhưng áp dụng biện pháp ưu đãi cho 
nhà thầu nội khối thì quy định như sau: “Nhà thầu được hưởng 
ưu đãi khi nhà thầu nội khối tham dự thầu với tư cách độc lập 
hoặc liên danh với nhà thầu nội khối khác; nhà thầu liên 
danh trong đó có thành viên liên danh là nhà thầu nội khối 
và thành viên này đảm nhận từ 50% trở lên giá trị công việc 
của gói thầu.”] 
CDNT 32.4 
Cách tính ưu đãi:________ 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất, khi so sánh, 
xếp hạng nhà thầu, giá dự thầu của nhà thầu không thuộc đối 
tượng được hưởng ưu đãi tính theo công thức sau: 
GGTSS(Y) = GGT(Y) + GGT(Y) x 7,5% 

 
70 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
Trong đó: 
- GGTSS(Y): giá dự thầu để so sánh, xếp hạng của nhà thầu Y (là 
nhà thầu không thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi); 
- GGT(Y): giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá 
trị giảm giá (nếu có) của nhà thầu Y. 
Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá, khi so sánh, 
xếp hạng nhà thầu, giá đánh giá của nhà thầu không thuộc đối 
tượng được hưởng ưu đãi tính theo công thức sau: 
GĐGSS(Y) = GĐG(Y) + GĐG(Y) x 7,5% 
Trong đó: 
- GĐGSS(Y): giá đánh giá để so sánh, xếp hạng của nhà thầu Y (là 
nhà thầu không thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi); 
 - GĐG(Y): giá đánh giá của nhà thầu Y.] 
CDNT 33.1 
Phương pháp đánh giá HSDT: 
 a) Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm: sử dụng tiêu chí 
đạt/không đạt; 
 b) Đánh giá về kỹ thuật: ______ [ghi cụ thể phương pháp đánh 
giá về kỹ thuật. Bên mời thầu căn cứ quy mô, tính chất của gói 
thầu mà áp dụng phương pháp đánh giá theo tiêu chí 
đạt/không đạt hoặc phương pháp chấm điểm cho phù hợp với 
tiêu chuẩn đánh giá quy định tại Mục 3 Chương III - Tiêu 
chuẩn đánh giá HSDT]; 
c) Đánh giá về tài chính: ______ [ghi cụ thể phương pháp đánh 
giá về tài chính. Bên mời thầu căn cứ quy mô, tính chất của gói 
thầu mà áp dụng phương pháp giá thấp nhất hoặc phương pháp 
giá đánh giá cho phù hợp với tiêu chuẩn đánh giá quy định tại 
Mục 4 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT]. 
CDNT 33.5 
Xếp hạng nhà thầu:  
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất thì ghi như 
sau: “nhà thầu có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ 
đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất được xếp hạng thứ nhất”;  
Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá thì ghi như sau: 
“nhà thầu có giá đánh giá thấp nhất được xếp hạng thứ nhất”.]. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
71 
 
CDNT 36.6 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất thì ghi như 
sau: “nhà thầu có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, 
trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất”;  
Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá thì ghi như sau: 
“nhà thầu có giá đánh giá thấp nhất”]. 
CDNT 42 
- Địa chỉ của Chủ đầu tư:______ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số 
điện thoại, số fax]; 
- Địa chỉ của Người có thẩm quyền:______ [ghi đầy đủ tên, địa 
chỉ, số điện thoại, số fax]; 
- Địa chỉ của bộ phận thường trực giúp việc Hội đồng tư 
vấn:______ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax]. 
CDNT 43 
Địa chỉ của tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ theo dõi, giám 
sát:______ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax của tổ 
chức, cá nhân được Người có thẩm quyền giao nhiệm vụ thực 
hiện theo dõi, giám sát quá trình lựa chọn nhà thầu của gói 
thầu/dự án (nếu có)]. 
 
Chương III. TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ HSDT 
Mục 1. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSDT 
1.1. Kiểm tra tính hợp lệ của HSDT: 
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp HSDT; 
b) Kiểm tra các thành phần của bản gốc HSDT, trong đó có: đơn dự thầu, thỏa 
thuận liên danh (nếu có), tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký đơn (nếu 
có), bảo đảm dự thầu, tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, tài liệu chứng minh năng 
lực và kinh nghiệm, đề xuất về kỹ thuật, đề xuất về tài chính và các thành phần 
khác thuộc HSDT theo quy định tại Mục 10 CDNT; 
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ quá 
trình đánh giá chi tiết HSDT. 
Việc kiểm tra HSDT không phải là lý do để loại HSDT. 
1.2. Đánh giá tính hợp lệ của HSDT: 
HSDT của nhà thầu được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các nội dung 
sau đây: 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
a) Có bản gốc HSDT;  
b) Có đơn dự thầu được đại diện hợp pháp của nhà thầu ký tên, đóng dấu 
(nếu có) theo yêu cầu của HSMT; thời gian ký đơn dự thầu phải phù hợp với thời 
gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu; giá dự thầu ghi trong đơn dự thầu phải cụ 
thể, cố định bằng số, bằng chữ và giá dự thầu bằng số hoặc bằng chữ phải phù hợp, 
logic với tổng giá dự thầu ghi trong bảng tổng hợp giá dự thầu, không đề xuất các 
giá dự thầu khác nhau hoặc có kèm theo điều kiện gây bất lợi cho cơ quan mua 
sắm. Đối với nhà thầu liên danh, đơn dự thầu phải do đại diện hợp pháp của từng 
thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có) hoặc thành viên được phân công 
thay mặt liên danh ký đơn dự thầu theo phân công trách nhiệm trong văn bản thỏa 
thuận liên danh; 
c) Thời gian có hiệu lực của HSDT đáp ứng yêu cầu theo quy định tại 
Mục 17.1 CDNT;  
d) Có bảo đảm dự thầu không vi phạm một trong các trường hợp quy định tại 
Mục 18.3 CDNT. Thư bảo lãnh dự thầu hoặc Giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh 
dự thầu phải được đại diện hợp pháp của tổ chức tín dụng trong nước hoặc chi 
nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam, doanh 
nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ trong nước hoặc chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm 
phi nhân thọ nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam ký tên, đóng dấu 
(nếu có) với giá trị bảo lãnh, thời hạn có hiệu lực và đơn vị thụ hưởng theo yêu cầu 
của HSMT. Thư bảo lãnh hoặc Giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh không được ký 
trước khi Bên mời thầu phát hành HSMT; không được ký trước thời điểm ký thỏa 
thuận liên danh đối với trường hợp liên danh; không được kèm theo các điều kiện 
gây bất lợi cho Chủ đầu tư, Bên mời thầu (trong đó bao gồm việc không đáp ứng 
đủ các cam kết theo quy định tại Mẫu số 04A, Mẫu số 04B Chương IV - Biểu mẫu 
dự thầu); 
đ) Nhà thầu không có tên trong hai hoặc nhiều HSDT với tư cách là nhà thầu 
chính (nhà thầu độc lập hoặc thành viên trong liên danh); 
e) Trường hợp nhà thầu liên danh thì thỏa thuận liên danh phải được đại 
diện hợp pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có) và trong 
thỏa thuận liên danh phải nêu rõ nội dung công việc cụ thể và ước tính giá trị 
tương ứng mà từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện theo Mẫu số 03 
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu. Việc phân chia công việc trong liên danh phải 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
73 
 
căn cứ các hạng mục nêu trong bảng giá dự thầu quy định tại Mẫu số 22A, Mẫu 
số 22B hoặc Mẫu số 22C Chương IV - Biểu mẫu dự thầu; không được phân chia 
các công việc không thuộc các hạng mục này; 
g) Nhà thầu không đang trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu; 
h) Nhà thầu bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Mục 4 CDNT. 
Nhà thầu có HSDT hợp lệ được xem xét, đánh giá tiếp về năng lực và kinh nghiệm.  
Mục 2. Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm 
2.1. Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm 
Tiêu chuẩn đánh giá năng lực và kinh nghiệm thực hiện theo Bảng số 01 
Chương này. Năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu phụ (trừ nhà thầu phụ đặc 
biệt) sẽ không được xem xét khi đánh giá HSDT của nhà thầu chính. Bản thân nhà 
thầu chính phải đáp ứng các tiêu chí đánh giá về năng lực và kinh nghiệm. 
Không đưa ra yêu cầu nhà thầu đã từng thực hiện một hoặc nhiều hợp đồng với 
chủ đầu tư trên một quốc gia, vùng lãnh thổ cụ thể hoặc nhà thầu phải có kinh 
nghiệm thi công trên một quốc gia, vùng lãnh thổ cụ thể như là tiêu chí để loại bỏ 
nhà thầu. 
Trường hợp gói thầu đã áp dụng sơ tuyển, khi nộp HSDT nếu nhà thầu có sự 
thay đổi về năng lực và kinh nghiệm so với thông tin kê khai trong hồ sơ dự sơ 
tuyển thì nhà thầu phải cập nhật lại năng lực và kinh nghiệm của mình; trường hợp 
không có sự thay đổi, nhà thầu phải có cam kết bằng văn bản về việc vẫn đáp ứng 
yêu cầu thực hiện gói thầu. Trường hợp năng lực của nhà thầu tại thời điểm đóng 
thầu không đáp ứng yêu cầu thực hiện gói thầu theo tiêu chuẩn đánh giá nêu trong 
hồ sơ mời sơ tuyển thì HSDT của nhà thầu sẽ bị loại. 
Trường hợp gói thầu không áp dụng sơ tuyển, việc đánh giá về năng lực và 
kinh nghiệm được thực hiện theo các tiêu chuẩn đánh giá quy định tại Bảng số 01 
Chương này, nhà thầu được đánh giá là đạt về năng lực và kinh nghiệm khi đáp 
ứng tất cả các tiêu chuẩn đánh giá. 
Trường hợp đồng tiền nêu trong các hợp đồng tương tự, báo cáo tài chính 
hoặc xác nhận thanh toán của chủ đầu tư đối với những hợp đồng xây lắp đã 
thực hiện hoặc tờ khai nộp thuế hoặc các tài liệu liên quan chứng minh năng 
lực, kinh nghiệm của nhà thầu không phải đồng tiền nêu tại Bảng tiêu chuẩn 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
đánh giá năng lực, kinh nghiệm trong HSMT tương ứng với từng tiêu chí thì khi 
lập HSDT, nhà thầu phải quy đổi về đồng tiền tương ứng nêu tại HSMT để làm 
cơ sở đánh giá HSDT. Việc quy đổi được thực hiện như sau: 
- Thời điểm xác định tỷ giá quy đổi:_____ [đối với doanh thu hằng năm hoặc 
thông tin về tình hình tài chính của nhà thầu trong năm, áp dụng tỷ giá quy đổi 
được công bố tại ngày cuối cùng của năm đó; 
Đối với giá trị của hợp đồng tương tự, áp dụng tỷ giá quy đổi tại ngày ký hợp 
đồng tương tự đó. 
Đối với giá trị của cam kết cung cấp tín dụng, áp dụng tỷ giá quy đổi tại ngày 
phát hành cam kết cung cấp tín dụng.] 
- Căn cứ xác định tỷ giá quy đổi:____ [ghi căn cứ xác định tỷ giá quy đổi, thường 
áp dụng tỷ giá bán ra của một ngân hàng thương mại hoạt động tại Việt Nam]. 
- Đồng tiền trung gian:_________________ [ghi đồng tiền trung gian để quy 
đổi từ các loại đồng tiền về đồng tiền quy đổi trong trường hợp không có tỷ giá 
trực tiếp giữa đồng tiền quy đổi và các loại đồng tiền nêu trong các hợp đồng 
tương tự, báo cáo về doanh thu hằng năm, báo cáo tài chính và các tài liệu liên 
quan chứng minh năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu. Trong trường hợp này, cần 
quy định thêm về công thức xác định tỷ giá quy đổi thông qua đồng tiền trung gian 
(tỷ giá bán ra, mua vào…)]. 
Trường hợp việc quy đổi của nhà thầu chưa chính xác thì Bên mời thầu cần 
hiệu chỉnh cho phù hợp để làm cơ sở đánh giá. 
Trường hợp nhà thầu tham dự thầu là công ty mẹ (ví dụ như Tổng công ty) có 
huy động công ty con, công ty thành viên thực hiện một phần công việc của gói 
thầu thì nhà thầu phải kê khai cụ thể phần công việc dành cho các công ty con, 
công ty thành viên theo Mẫu số 06 Chương IV - Biểu mẫu dự thầu. Việc đánh giá 
kinh nghiệm thực hiện hợp đồng tương tự căn cứ vào giá trị, khối lượng công việc 
do công ty mẹ, công ty con, công ty thành viên đảm nhiệm trong gói thầu.  
 

 
 
75 
   
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
     75
Bảng số 01: Bảng tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm 
 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Nhà thầu liên danh 
Tài liệu 
cần nộp 
STT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Tổng các 
thành viên 
liên danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
 
1 
Lịch sử không 
hoàn thành 
hợp đồng do 
lỗi của nhà 
thầu 
Từ ngày 01 tháng 01 năm ___(1) đến thời 
điểm đóng thầu, nhà thầu không có hợp 
đồng không hoàn thành do lỗi của nhà 
thầu(2).  
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Không áp 
dụng 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Mẫu số 
07 
2 
Thực hiện 
nghĩa vụ thuế 
Đã thực hiện nghĩa vụ thuế(3) của năm tài 
chính gần nhất so với thời điểm đóng 
thầu. 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Không áp 
dụng 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Cam kết 
trong đơn 
dự thầu 
3 
Năng lực tài chính 
3.1 Kết quả hoạt 
động tài chính 
Giá trị tài sản ròng của nhà thầu trong 
năm tài chính gần nhất so với thời điểm 
đóng thầu phải dương.  
(Giá trị tài sản ròng = Tổng tài sản - 
Tổng nợ) 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Không áp 
dụng 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Mẫu số 
08 

 
 
76 
76 
  
76 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Nhà thầu liên danh 
Tài liệu 
cần nộp 
STT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Tổng các 
thành viên 
liên danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
 
3.2 Doanh thu 
bình quân 
hằng năm 
(không bao 
gồm thuế 
VAT) 
Doanh thu bình quân hằng năm (không 
bao gồm thuế VAT) của ___ (4)năm tài 
chính gần nhất so với thời điểm đóng 
thầu của nhà thầu có giá trị tối thiểu là 
____(5) . 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Không áp 
dụng 
Mẫu số 
08 
3.3 Yêu cầu về 
nguồn lực tài 
chính cho gói 
thầu 
Nhà thầu phải chứng minh có khả năng 
tiếp cận hoặc có sẵn các tài sản có khả 
năng thanh khoản cao(6), hạn mức tín 
dụng khả dụng (hạn mức tín dụng còn 
được sử dụng) hoặc các nguồn tài chính 
khác (không bao gồm các khoản tạm ứng 
thanh toán theo hợp đồng) để đáp ứng 
yêu cầu về nguồn lực tài chính thực hiện 
gói thầu với giá trị là____ (7) [ghi giá trị 
và đồng tiền]. 
Đối với trường hợp nhà thầu sử dụng 
cam kết cung cấp tín dụng của tổ chức 
tín dụng hoặc chi nhánh ngân hàng nước 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Không áp 
dụng 
Các Mẫu 
số 09     
và 10 

 
 
77 
   
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
     77
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Nhà thầu liên danh 
Tài liệu 
cần nộp 
STT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Tổng các 
thành viên 
liên danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
 
ngoài được thành lập theo pháp luật Việt 
Nam thì cam kết cung cấp tín dụng phải 
đáp ứng các điều kiện về: 
- Giá trị: Tối thiểu____ [ghi giá trị và 
đồng tiền] 
- Thời gian có hiệu lực của cam kết cung 
cấp tín dụng: có hiệu lực đến ngày___ 
[ghi rõ ngày, tháng, năm, ví dụ: 31 tháng 12 
năm 2022] 
- Được đại diện hợp pháp của tổ chức tín 
dụng hoặc chi nhánh ngân hàng nước 
ngoài được thành lập theo pháp luật Việt 
Nam ký tên, đóng dấu. 
4.1 Kinh nghiệm 
thực hiện hợp 
đồng xây lắp 
tương tự(8) 
1. Trường hợp gói thầu chỉ bao gồm 01 
công trình độc lập (ví dụ công trình A): 
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, 
Bên mời thầu chọn một trong hai cách 
dưới đây:  
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này  
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này  
 
 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu 
(tương 
ứng với 
Mẫu số 
11 

 
 
78 
78 
  
78 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Nhà thầu liên danh 
Tài liệu 
cần nộp 
STT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Tổng các 
thành viên 
liên danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
 
“Từ ngày 01 tháng 01 năm___(9) đến thời 
điểm đóng thầu, nhà thầu đã hoàn 
thành(10) tối thiểu 02 công trình có: loại 
kết cấu:___, cấp:___ [ghi theo loại kết 
cấu, cấp công trình của công trình thuộc 
gói thầu](11), trong đó ít nhất một công 
trình có giá trị là V(12) và tổng giá trị tất 
cả các công trình ≥ X, với tư cách là nhà 
thầu chính (độc lập hoặc thành viên liên 
danh), nhà thầu quản lý hoặc nhà thầu 
phụ. Trong đó X = 2 x V.” 
Hoặc: 
“Từ ngày 01 tháng 01 năm___(9) đến thời 
điểm đóng thầu, nhà thầu đã hoàn 
thành(10) tối thiểu 01 công trình có: loại 
kết cấu:___ cấp:___ [ghi theo loại kết 
cấu, cấp công trình của công trình thuộc 
gói thầu](11), có giá trị là V(12) với tư cách 
 
 
phần công 
việc đảm 
nhận) 
 

 
 
79 
   
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
     79
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Nhà thầu liên danh 
Tài liệu 
cần nộp 
STT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Tổng các 
thành viên 
liên danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
 
là nhà thầu chính (độc lập hoặc thành 
viên liên danh), nhà thầu quản lý hoặc 
nhà thầu phụ.”  
2. Trường hợp gói thầu gồm tổ hợp 
nhiều công trình (ví dụ gồm tổ hợp 3 
công trình: A1, A2, A3)  
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, 
Bên mời thầu chọn một trong hai cách 
dưới đây: 
“Từ ngày 01 tháng 01 năm___(9) đến thời 
điểm đóng thầu, nhà thầu đã hoàn 
thành(10) tối thiểu: 
- 2 công trình có: loại kết cấu___, 
cấp:___ [ghi theo loại kết cấu, cấp công 
trình của công trình A1 thuộc gói 
thầu](11), trong đó ít nhất một công trình 
có giá trị là V1(12) và tổng giá trị tất cả 
các công trình ≥ X1, với tư cách là nhà 

 
 
80 
80 
  
80 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Nhà thầu liên danh 
Tài liệu 
cần nộp 
STT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Tổng các 
thành viên 
liên danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
 
thầu chính (độc lập hoặc thành viên liên 
danh), nhà thầu quản lý hoặc nhà thầu 
phụ. Trong đó X1= 2 x V1.  
- 2 công trình có: loại kết cấu___, 
cấp:___ [ghi theo loại kết cấu, cấp công 
trình của công trình A2 thuộc gói 
thầu](11), trong đó ít nhất một công trình 
có giá trị là V2(12) và tổng giá trị tất cả 
các công trình ≥ X2, với tư cách là nhà 
thầu chính (độc lập hoặc thành viên liên 
danh), nhà thầu quản lý hoặc nhà thầu 
phụ. Trong đó X2 = 2 x V2. 
- 2 công trình có: loại kết cấu___, 
cấp:___ [ghi theo loại kết cấu, cấp công 
trình của công trình A3 thuộc gói 
thầu](11), trong đó ít nhất một công trình 
có giá trị là V3(12) và tổng giá trị tất cả 
các công trình ≥ X3, với tư cách là nhà 

 
 
81 
   
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
     81
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Nhà thầu liên danh 
Tài liệu 
cần nộp 
STT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Tổng các 
thành viên 
liên danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
 
thầu chính (độc lập hoặc thành viên liên 
danh), nhà thầu quản lý hoặc nhà thầu 
phụ. Trong đó X3 = 2 x V3.” 
Hoặc: 
“Từ ngày 01 tháng 01 năm ___(9) đến 
thời điểm đóng thầu, nhà thầu đã hoàn 
thành(10) tối thiểu: 
- 1 công trình có: loại kết cấu___, 
cấp:___ [ghi theo loại kết cấu, cấp công 
trình của công trình A1 thuộc gói 
thầu](11), có giá trị là V1(12) với tư cách là 
nhà thầu chính (độc lập hoặc thành viên 
liên danh), nhà thầu quản lý hoặc nhà 
thầu phụ.  
- 1 công trình có: loại kết cấu___, 
cấp:___ [ghi theo loại kết cấu, cấp công 
trình của công trình A2 thuộc gói thầu](11), 
có giá trị là V2(12) với tư cách là nhà thầu 
chính (độc lập hoặc thành viên liên danh), 
nhà thầu quản lý hoặc nhà thầu phụ.  

 
 
82 
82 
  
82 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Nhà thầu liên danh 
Tài liệu 
cần nộp 
STT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Tổng các 
thành viên 
liên danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
 
- 1 công trình có: loại kết cấu___, 
cấp:___ [ghi theo loại kết cấu, cấp công 
trình của công trình A3 thuộc gói 
thầu](11), có giá trị là V3(12) với tư cách là 
nhà thầu chính (độc lập hoặc thành viên 
liên danh), nhà thầu quản lý hoặc nhà 
thầu phụ. 
…”  
3. Trường hợp gói thầu chỉ bao gồm 
các hạng mục công việc A1, A2, A3… 
(không phải là công trình theo pháp 
luật xây dựng) 
 “Từ ngày 01 tháng 01 năm___(9) đến 
thời điểm đóng thầu, nhà thầu đã hoàn 
thành(10) tối thiểu: 
- 1 hạng mục có tính chất tương tự____ 
[ghi tính chất của hạng mục A1], có giá 
trị là V1(12) với tư cách là nhà thầu chính 
(độc lập hoặc thành viên liên danh), nhà 
thầu quản lý hoặc nhà thầu phụ.  

 
 
83 
   
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
     83
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Nhà thầu liên danh 
Tài liệu 
cần nộp 
STT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Tổng các 
thành viên 
liên danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
 
- 1 hạng mục có tính chất tương tự____ 
[ghi tính chất của hạng mục A2], có giá 
trị là V2(12) với tư cách là nhà thầu chính 
(độc lập hoặc thành viên liên danh), nhà 
thầu quản lý hoặc nhà thầu phụ.  
 - 1 hạng mục có tính chất tương tự____ 
[ghi tính chất của hạng mục A3], có giá 
trị là V3(12) với tư cách là nhà thầu chính 
(độc lập hoặc thành viên liên danh), nhà 
thầu quản lý hoặc nhà thầu phụ.”  
Ngoài ra, căn cứ tính chất của gói thầu, có 
thể quy định điều kiện tương tự về hiện 
trường nhưng phải bảo đảm không làm 
hạn chế sự tham dự thầu của nhà thầu. 
Ghi chú: 
(1) Ghi thời gian yêu cầu, thông thường từ 03 đến 05 năm trước năm có thời điểm đóng thầu. Ví dụ: từ ngày 01 tháng 01 
năm 2019 đến thời điểm đóng thầu.  

 
 
84 
84 
  
84 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
(2) Hợp đồng không hoàn thành do lỗi của nhà thầu bao gồm: 
- Hợp đồng bị Chủ đầu tư kết luận nhà thầu không hoàn thành và nhà thầu không phản đối; 
- Hợp đồng bị Chủ đầu tư kết luận nhà thầu không hoàn thành, không được nhà thầu chấp thuận nhưng đã được trọng 
tài hoặc tòa án kết luận theo hướng bất lợi cho nhà thầu. 
Các hợp đồng không hoàn thành không bao gồm các hợp đồng mà quyết định của Chủ đầu tư đã bị bác bỏ bằng cơ 
chế giải quyết tranh chấp. Việc xác định hợp đồng không hoàn thành phải dựa trên tất cả những thông tin về tranh chấp 
hoặc kiện tụng được giải quyết theo quy định của cơ chế giải quyết tranh chấp của hợp đồng tương ứng và khi mà nhà 
thầu đã hết tất cả các cơ hội có thể khiếu nại. Đối với các hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của nhà thầu nhưng vẫn hoàn 
thành hợp đồng thì không được coi là hợp đồng không hoàn thành. 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
85 
 
 
(3) Nhà thầu cung cấp tài liệu chứng minh đã thực hiện nghĩa vụ kê khai thuế 
và nộp thuế của năm tài chính gần nhất so với thời điểm đóng thầu. 
 (4) Ghi số năm yêu cầu, thông thường từ 03 năm đến 05 năm trước năm có 
thời điểm đóng thầu (Ví dụ: Doanh thu bình quân hằng năm (không bao gồm 
thuế VAT) của 03 năm tài chính gần nhất so với thời điểm đóng thầu. Trong 
trường hợp này, nếu thời điểm đóng thầu là tháng 11 năm 2022 thì nhà thầu 
phải nộp báo cáo tài chính của các năm 2019, 2020, 2021). Trường hợp nhà 
thầu có số năm thành lập ít hơn số năm theo yêu cầu của HSMT thì doanh thu 
bình quân hằng năm (không bao gồm thuế VAT) được tính trên số năm mà nhà 
thầu thành lập. Trường hợp doanh thu bình quân hằng năm (không bao gồm 
thuế VAT) của nhà thầu đáp ứng yêu cầu về giá trị của HSMT thì nhà thầu vẫn 
được đánh giá tiếp mà không bị loại. 
(5) Ghi giá trị và đồng tiền. Cách tính toán về mức yêu cầu doanh thu bình 
quân hằng năm:  
a) Trường hợp thời gian thực hiện hợp đồng từ 12 tháng trở lên thì cách tính 
doanh thu như sau: 
Yêu cầu tối thiểu về mức doanh thu bình quân hằng năm (không bao gồm thuế 
VAT) = [(Giá gói thầu – giá trị thuế VAT)/ thời gian thực hiện hợp đồng theo 
năm] x k.  
Thông thường yêu cầu hệ số k trong công thức này là từ 1,5 đến 2; 
b) Trường hợp thời gian thực hiện hợp đồng dưới 12 tháng thì cách tính doanh 
thu như sau: 
Yêu cầu tối thiểu về mức doanh thu bình quân hằng năm (không bao gồm thuế 
VAT) = (Giá gói thầu - giá trị thuế VAT) x k.  
Thông thường yêu cầu hệ số k trong công thức này là 1,5. 
(6) Tài sản có khả năng thanh khoản cao là tiền mặt và tương đương tiền mặt, 
các công cụ tài chính ngắn hạn, các chứng khoán sẵn sàng để bán, chứng khoán dễ 
bán, các khoản phải thu thương mại, các khoản phải thu tài chính ngắn hạn và các 
tài sản khác mà có thể chuyển đổi thành tiền mặt trong vòng một năm. Trường hợp 
nhà thầu sử dụng cam kết cung cấp tín dụng thì nhà thầu phải gửi kèm bản cam kết 
cung cấp tín dụng trong HSDT. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
 
86
(7) Yêu cầu về nguồn lực tài chính cho gói thầu: 
a) Đối với gói thầu có thời gian thực hiện hợp đồng từ 12 tháng trở lên, yêu 
cầu về nguồn lực tài chính cho gói thầu được xác định theo công thức sau: 
Yêu cầu về nguồn lực tài chính cho gói thầu = t x (Giá gói thầu/thời gian 
thực hiện hợp đồng (tính theo tháng)) 
Thông thường yêu cầu hệ số t trong công thức này là 3. 
b) Đối với gói thầu có thời gian thực hiện hợp đồng dưới 12 tháng, yêu cầu về 
nguồn lực tài chính cho gói thầu được xác định theo công thức sau: 
Yêu cầu về nguồn lực tài chính cho gói thầu = 30% x Giá gói thầu 
(8) Đối với các hợp đồng tương tự mà nhà thầu đã tham gia với tư cách là 
thành viên liên danh hoặc nhà thầu phụ thì chỉ tính giá trị phần việc do nhà thầu 
thực hiện. Không xem xét, đánh giá đối với các hợp đồng mà nhà thầu đã thực hiện 
với tư cách nhà thầu phụ do được chuyển nhượng thầu bất hợp pháp, vi phạm quy 
định tại khoản 8 Điều 89 Luật Đấu thầu. 
(9) Ghi năm yêu cầu, thông thường từ 03 năm đến 05 năm trước năm có thời 
điểm đóng thầu. 
(10) Hoàn thành nghĩa là đã thực hiện xong toàn bộ công việc của công 
trình/hạng mục đó và được nghiệm thu. Thời điểm xác nhận công trình/hạng mục 
hoàn thành để xác định công trình/hạng mục tương tự là thời điểm nghiệm thu 
công trình/hạng mục, không căn cứ vào thời điểm ký kết hợp đồng. 
(11) Ghi loại kết cấu, cấp công trình của công trình thuộc gói thầu. Loại kết 
cấu, cấp công trình được xác định theo Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 
06/2021/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2021 quy định về phân cấp công trình xây 
dựng và hướng dẫn áp dụng trong quản lý hoạt động đầu tư xây dựng. Trường hợp 
Thông tư số 06/2021/TT-BXD được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì việc xác định 
loại, cấp công trình thực hiện theo quy định tại văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế 
Thông tư số 06/2021/TT-BXD. 
(12) Ghi giá trị của V, V1, V2, V3. Trong đó: 
- V có giá trị thông thường khoảng 50% giá trị công việc xây lắp của công 
trình thuộc gói thầu đang xét (công trình A). Đối với các công việc đặc thù hoặc ở 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
87 
 
 
các địa phương mà năng lực của nhà thầu trên địa bàn còn hạn chế, có thể yêu cầu 
giá trị V trong khoảng 40% - 50% giá trị công việc xây lắp của công trình A. 
- V1, V2, V3... có giá trị thông thường khoảng 50% giá trị công việc xây lắp 
của từng công trình/hạng mục tương ứng (A1, A2, A3...) thuộc gói thầu đang xét. 
Đối với các công việc đặc thù hoặc ở các địa phương mà năng lực của nhà thầu 
trên địa bàn còn hạn chế, có thể yêu cầu giá trị V1, V2, V3... trong khoảng 40% - 50% 
giá trị công việc xây lắp của công trình/hạng mục A1, A2, A3... 
- Việc đánh giá về giá trị của các công trình/hạng mục mà nhà thầu đã thực 
hiện, Tổ chuyên gia căn cứ vào giá trị hoàn thành, được nghiệm thu của công 
trình/hạng mục đó. Thời điểm xác nhận công trình/hạng mục hoàn thành để xác 
định công trình/hạng mục tương tự là thời điểm nghiệm thu công trình/hạng mục, 
không căn cứ vào thời điểm ký kết hợp đồng. 
(Hai công trình có cấp thấp hơn liền kề với cấp của công trình đang xét, giá trị 
hoàn thành mỗi công trình cấp thấp hơn liền kề bằng hoặc lớn hơn 50% giá trị 
công việc xây lắp của công trình đang xét thì được đánh giá là một công trình xây 
lắp tương tự). 
- Các công trình/hạng mục tương tự mà nhà thầu đã hoàn thành có thể thuộc 
một hoặc nhiều hợp đồng (hợp đồng có thể đang thực hiện, chưa thanh lý). 
- Đối với gói thầu gồm tổ hợp nhiều công trình theo pháp luật về xây dựng, 
Chủ đầu tư có thể yêu cầu phải hoàn thành công trình/hạng mục tương tự cho tất cả 
các công trình/hạng mục trong gói thầu hoặc chỉ yêu cầu hoàn thành công 
trình/hạng mục tương tự đối với một số công trình/hạng mục chính. Trường hợp có 
một số công trình có cùng loại kết cấu thì chỉ yêu cầu về công trình/hạng mục 
tương tự đối với cùng loại kết cấu mà có cấp công trình cao nhất. Công trình/hạng 
mục mà nhà thầu đã hoàn thành có cùng loại kết cấu và có cấp công trình cao hơn 
cấp công trình của gói thầu đang xét thì được coi là đáp ứng yêu cầu về loại kết 
cấu và cấp công trình. 
Ví dụ: Đối với gói thầu xây dựng “Trường trung học phổ thông A”, bao gồm 
tổ hợp các công trình:  
+ Nhà A1 (Nhà học): Cao 6 tầng, tổng diện tích sàn 5.000 m2, có giá trị theo 
dự toán được duyệt là (X) VND 
+ Hàng rào bảo vệ: Cao 3 m 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
 
88
+ Nhà bảo vệ: Cao 1 tầng, diện tích sàn 12 m2 
Trong HSMT có thể quy định kinh nghiệm thi công công trình tương tự là: 
“nhà thầu đã hoàn thành công trình xây dựng nhà, kết cấu dạng nhà cấp III, có 
giá trị tối thiểu là 50% x (X) VND” mà không phải quy định nhà thầu phải có kinh 
nghiệm thực hiện cả các công trình xây dựng hàng rào bảo vệ, nhà bảo vệ có loại 
kết cấu và cấp công trình tương tự với hàng rào bảo vệ, nhà bảo vệ của gói thầu 
đang xét. 
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu mà có thể yêu cầu tương tự về điều kiện 
hiện trường.  
2.2. Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực kỹ thuật  
a) Nhân sự chủ chốt: 
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu và pháp luật về xây dựng mà Bên mời 
thầu đưa ra yêu cầu về nhân sự chủ chốt trong HSMT cho phù hợp. HSMT không 
được yêu cầu về nhân sự chủ chốt đối với các vị trí mà pháp luật về xây dựng 
không có yêu cầu về tiêu chuẩn đối với chức danh đó hoặc các vị trí kỹ thuật thông 
thường, công nhân kỹ thuật, lao động phổ thông. 
Nhân sự chủ chốt có thể thuộc biên chế của nhà thầu hoặc do nhà thầu huy 
động. Trường hợp nhân sự chủ chốt mà nhà thầu kê khai trong HSDT không đáp 
ứng yêu cầu của HSMT, Bên mời thầu cho phép nhà thầu làm rõ, thay đổi, bổ sung 
nhân sự chủ chốt để đáp ứng yêu cầu của HSMT trong một khoảng thời gian phù 
hợp. Đối với mỗi nhân sự không đáp ứng, nhà thầu chỉ được thay thế một lần. 
Trường hợp nhà thầu không có nhân sự thay thế đáp ứng yêu cầu của HSMT thì 
nhà thầu bị loại.  
Kinh nghiệm trong các công việc tương tự được thể hiện ở số năm tối thiểu 
nhân sự thực hiện các công việc tương tự hoặc số hợp đồng tối thiểu trong các 
công việc tương tự. Số năm kinh nghiệm của nhân sự chủ chốt được tính từ thời 
điểm nhân sự bắt đầu thực hiện công việc tương tự đó đến thời điểm đóng thầu. 
Nhà thầu phải cung cấp thông tin chi tiết về các nhân sự chủ chốt được đề xuất và 
hồ sơ kinh nghiệm của nhân sự theo các Mẫu số 12, 13 và 14 Chương IV - Biểu 
mẫu dự thầu để chứng minh rằng mình có đầy đủ nhân sự cho các vị trí chủ chốt 
đáp ứng những yêu cầu sau đây: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
89 
 
 
Bảng số 02: Yêu cầu về nhân sự chủ chốt 
STT 
Vị trí công 
việc 
Số lượng 
Kinh nghiệm trong các 
công việc tương tự 
Chứng chỉ, 
trình độ 
chuyên môn(1) 
1 
 
 
tối thiểu__ năm hoặc tối 
thiểu___ hợp đồng 
 
2 
 
 
tối thiểu__ năm hoặc tối 
thiểu___ hợp đồng 
 
3 
 
 
 
 
… 
 
 
 
 
Ghi chú: 
(1) Chỉ quy định trong trường hợp pháp luật chuyên ngành có yêu cầu về bằng 
cấp/chứng chỉ chuyên môn. 
b) Thiết bị thi công chủ yếu dự kiến huy động để thực hiện gói thầu: 
Căn cứ quy định của pháp luật về xây dựng, Bên mời thầu đưa ra các yêu cầu 
về thiết bị thi công chủ yếu dự kiến huy động và số lượng để thực hiện gói thầu cho 
phù hợp. Chỉ quy định về thiết bị thi công chủ yếu đối với các thiết bị đặc chủng, 
đặc thù bắt buộc phải có để triển khai thi công gói thầu.  
Thiết bị thi công chủ yếu có thể của nhà thầu hoặc do nhà thầu huy động. 
Trường hợp thiết bị mà nhà thầu kê khai trong HSDT không đáp ứng yêu cầu của 
HSMT, Bên mời thầu cho phép nhà thầu làm rõ, thay đổi, bổ sung thiết bị để đáp 
ứng yêu cầu của HSMT trong một khoảng thời gian phù hợp. Đối với mỗi thiết bị 
không đáp ứng, nhà thầu chỉ được thay thế một lần. Trường hợp nhà thầu không có 
thiết bị thay thế đáp ứng yêu cầu của HSMT thì nhà thầu bị loại. 
Nhà thầu phải cung cấp thông tin chi tiết về các thiết bị thi công chủ yếu được 
đề xuất theo Mẫu số 15 Chương IV - Biểu mẫu dự thầu để chứng minh rằng mình 
có đầy đủ thiết bị đáp ứng những yêu cầu sau đây: 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
 
90
Bảng số 03: Yêu cầu về thiết bị thi công chủ yếu 
STT 
Loại thiết bị và đặc điểm thiết bị 
Số lượng tối thiểu cần có 
1 
 
 
2 
 
 
3 
 
 
… 
 
 
Trường hợp nhà thầu trúng thầu và ký kết hợp đồng, nhà thầu có nghĩa vụ huy 
động nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yếu như đã đề xuất ban đầu hoặc đề 
xuất thay đổi theo quy định tại Mục này. Trường hợp không huy động được nhân 
sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yếu, nhà thầu bị phạt hợp đồng, bị đánh giá về uy 
tín khi tham gia các gói thầu khác.  
Trong mọi trường hợp, nếu nhà thầu kê khai nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công 
chủ yếu không trung thực thì nhà thầu không được thay thế nhân sự, thiết bị khác; 
HSDT của nhà thầu bị loại và nhà thầu sẽ bị coi là có hành vi gian lận quy định tại 
khoản 4 Điều 89 Luật Đấu thầu và bị xử lý theo quy định tại khoản 1 Điều 122 
Nghị định số 63/2014/NĐ-CP. 
2.3. Nhà thầu phụ đặc biệt (nếu có): 
Bên mời thầu chỉ xem xét, đánh giá về năng lực kỹ thuật và kinh nghiệm 
của nhà thầu phụ đặc biệt cho phần công việc chuyên ngành được phép sử dụng 
nhà thầu phụ đặc biệt quy định tại Mục 30.5 CDNT. Kinh nghiệm cụ thể và 
nguồn lực tài chính của nhà thầu phụ đặc biệt sẽ không được cộng vào kinh 
nghiệm và nguồn lực của nhà thầu chính khi xem xét kinh nghiệm, năng lực của 
nhà thầu chính. Nhà thầu phụ đặc biệt được đề xuất phải có đầy đủ kinh nghiệm, 
năng lực kỹ thuật để thực hiện công việc và phải đáp ứng các tiêu chí sau 
đây:___ [ghi các tiêu chí, tiêu chuẩn đánh giá đối với nhà thầu phụ đặc biệt]. 
Mục 3. Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật 
Sử dụng tiêu chí đạt, không đạt hoặc phương pháp chấm điểm theo thang điểm 
100 hoặc 1.000 để xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật, trong đó quy định 
mức điểm tối thiểu và mức điểm tối đa đối với các tiêu chuẩn tổng quát, tiêu 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
91 
 
 
chuẩn chi tiết khi sử dụng phương pháp chấm điểm. Việc xây dựng tiêu chuẩn 
đánh giá về kỹ thuật dựa trên các nội dung quy định tại Chương V - Yêu cầu về kỹ 
thuật. Căn cứ quy mô, tính chất gói thầu, HSMT phải cụ thể hóa các tiêu chí làm 
cơ sở để đánh giá về kỹ thuật bao gồm: 
- Tính hợp lý và khả thi của các giải pháp kỹ thuật, biện pháp tổ chức thi công 
phù hợp với đề xuất về tiến độ thi công; 
- Tiến độ thi công; 
- Các biện pháp bảo đảm chất lượng; 
- Bảo đảm điều kiện vệ sinh môi trường và các điều kiện khác như phòng cháy, 
chữa cháy, an toàn lao động; 
- Tiêu chí đấu thầu bền vững (nếu có); 
- Mức độ đáp ứng các yêu cầu về bảo hành, bảo trì; 
- Uy tín của nhà thầu thông qua việc tham dự thầu (không thương thảo hợp 
đồng, có quyết định trúng thầu nhưng không tiến hành hoàn thiện, ký kết hợp 
đồng) và thực hiện các hợp đồng tương tự trước đó. Không yêu cầu mức điểm tối 
thiểu đối với tiêu chí này; 
- Các yếu tố cần thiết khác. 
3.1. Đánh giá theo phương pháp chấm điểm1:6: 
Căn cứ quy mô, tính chất gói thầu mà có thể quy định mức điểm yêu cầu tối 
thiểu đối với một số tiêu chuẩn tổng quát. Mức điểm yêu cầu tối thiểu quy định 
không thấp hơn 70% tổng số điểm về kỹ thuật. Đối với gói thầu có yêu cầu kỹ thuật 
cao, mức quy định này từ 80% đến 90% tổng số điểm về kỹ thuật.  
HSDT có tổng số điểm (cũng như số điểm của một số tiêu chuẩn tổng quát) đạt 
bằng hoặc vượt mức điểm yêu cầu tối thiểu sẽ được đánh giá là đạt yêu cầu về kỹ 
thuật và được tiếp tục xem xét về tài chính. 
Điểm kỹ thuật của từng tiêu chuẩn tổng quát được tính theo điểm kỹ thuật của 
các tiêu chuẩn chi tiết theo công thức sau: 
∑
=
∗
≡
k
i
ji
ji
j
w
t
S
1
 
                                          
1 Trường hợp áp dụng phương pháp này thì bỏ Mục 3.2 (Đánh giá theo phương pháp đạt, không đạt) 

 
92 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
 
92
Trong đó: 
tji = điểm kỹ thuật của tiêu chuẩn chi tiết “i” trong tiêu chuẩn tổng quát “j” 
wji = tỷ trọng của tiêu chuẩn chi tiết “i” trong tiêu chuẩn tổng quát “j” 
k = số lượng tiêu chuẩn chi tiết trong tiêu chuẩn tổng quát “j”, và  
1
1
=
∑
=
k
i
ji
w
 
Tổng điểm kỹ thuật được tính theo công thức sau:  
∑
=
∗
≡
n
j
j
j W
S
T
1
 
Trong đó: 
Sj = điểm kỹ thuật của tiêu chuẩn tổng quát “j” 
Wj = tỷ trọng của tiêu chuẩn tổng quát “j” 
n = số lượng tiêu chuẩn tổng quát, và 
1
1
=
∑
=
n
j
j
W
 
3.2. Đánh giá theo phương pháp đạt/không đạt17: 
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu mà xác định mức độ yêu cầu đối với 
từng nội dung. Đối với các tiêu chí đánh giá tổng quát, chỉ sử dụng tiêu chí đạt, 
không đạt. Đối với các tiêu chí chi tiết cơ bản trong tiêu chí tổng quát, chỉ sử dụng 
tiêu chí đạt, không đạt; đối với các tiêu chí chi tiết không cơ bản trong tiêu chí 
tổng quát ngoài tiêu chí đạt, không đạt, được áp dụng thêm tiêu chí chấp nhận 
được nhưng không được vượt quá 30% tổng số các tiêu chí chi tiết trong tiêu chí 
tổng quát đó.  
Tiêu chí tổng quát được đánh giá là đạt khi tất cả các tiêu chí chi tiết cơ bản 
được đánh giá là đạt và các tiêu chí chi tiết không cơ bản được đánh giá là đạt hoặc 
chấp nhận được. 
HSDT được đánh giá là đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật khi có tất cả các tiêu chí 
tổng quát đều được đánh giá là đạt. 
                                          
1 Trường hợp áp dụng phương pháp này thì bỏ Mục 3.1 (Đánh giá theo phương pháp chấm điểm) 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
93 
 
 
Mục 4. Tiêu chuẩn đánh giá về tài chính 
Căn cứ tính chất, quy mô của từng gói thầu cụ thể mà lựa chọn một trong hai 
phương pháp dưới đây cho phù hợp. 
4.1. Phương pháp giá thấp nhất2:8: 
Cách xác định giá thấp nhất theo các bước sau đây: 
Bước 1. Xác định giá dự thầu; 
Bước 2. Sửa lỗi (thực hiện theo quy định tại Mục 31.1 CDNT); 
Bước 3. Hiệu chỉnh sai lệch (thực hiện theo quy định tại Mục 31.2 CDNT); 
Bước 4. Xác định giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị 
giảm giá (nếu có), chuyển đổi giá dự thầu sang một đồng tiền chung (nếu có); 
Bước 5. Xác định giá trị ưu đãi (nếu có) theo quy định tại Mục 32 CDNT. 
Bước 6. Xếp hạng nhà thầu: HSDT có giá dự thầu (không bao gồm thuế, phí, 
lệ phí) sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có), sau khi tính 
ưu đãi (nếu có) thấp nhất được xếp thứ nhất. 
4.2. Phương pháp giá đánh giá3:9: 
Cách xác định giá đánh giá theo các bước sau đây: 
Bước 1. Xác định giá dự thầu; 
Bước 2. Sửa lỗi (thực hiện theo quy định tại Mục 31.1 CDNT); 
Bước 3. Hiệu chỉnh sai lệch (thực hiện theo quy định tại Mục 31.2 CDNT ); 
Bước 4. Xác định giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị 
giảm giá (nếu có), chuyển đổi giá dự thầu sang một đồng tiền chung (nếu có); 
Bước 5. Xác định giá đánh giá: 
Việc xác định giá đánh giá được thực hiện theo công thức sau đây: 
GĐG = G ± ΔG + ΔƯĐ 
Trong đó: 
 
- G = (giá dự thầu ± giá trị sửa lỗi ± giá trị hiệu chỉnh sai lệch) - giá trị giảm 
giá (nếu có); 
                                          
2 Trường hợp áp dụng phương pháp này thì bỏ Mục 4.2 (Phương pháp giá đánh giá) 
3 Trường hợp áp dụng phương pháp này thì bỏ Mục 4.1 (Phương pháp giá thấp nhất) 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
  
 
94
- ΔƯĐ là giá trị phải cộng thêm đối với đối tượng không được hưởng ưu đãi 
theo quy định tại Mục 32 CDNT; 
- ΔG là giá trị các yếu tố được quy về một mặt bằng cho cả vòng đời sử dụng 
của công trình. Theo đó, khi xây dựng tiêu chuẩn giá đánh giá, Bên mời thầu có 
thể cân nhắc lượng hóa một hoặc các yếu tố khác ngoài giá dự thầu. Các yếu tố đó 
có thể bao gồm: 
1. Tiến độ hoàn thành công trình: 
Công trình phải được hoàn thành trong khoảng thời gian theo tiến độ hoàn 
thành công trình quy định trong HSMT. Nhà thầu đề xuất thời gian hoàn thành 
công trình sớm hơn quy định trong HSMT thì không được tính ưu tiên; nhà thầu đề 
xuất thời gian hoàn thành công trình muộn hơn khoảng thời gian này thì HSDT của 
nhà thầu sẽ bị loại. 
Trường hợp Bên mời thầu có thể lượng hóa thành tiền ưu thế của một ngày 
công trình được đưa vào sử dụng sớm (trong khoảng thời gian theo tiến độ hoàn 
thành công trình) là A (VND) thì sử dụng yếu tố này để đưa vào công thức giá 
đánh giá. Trường hợp nhà thầu hoàn thành công trình muộn hơn so với ngày hoàn 
thành công trình sớm nhất là X ngày (nhưng vẫn trong khoảng thời gian theo tiến 
độ hoàn thành công trình) sẽ bị cộng thêm một khoản tiền là A x X (VND) vào giá 
dự thầu của nhà thầu này để so sánh, xếp hạng nhà thầu. 
2. Chi phí vòng đời nên được sử dụng khi chi phí dành cho vận hành và bảo 
dưỡng trong vòng đời sử dụng của công trình là đáng kể so với chi phí xây dựng 
công trình và có thể khác nhau giữa các HSDT. Chi phí vòng đời sẽ được đánh giá 
trên cơ sở giá trị hiện tại ròng. Nếu áp dụng chi phí vòng đời thì có thể xem xét 
đưa vào các yếu tố sau cho mục đích so sánh, xếp hạng nhà thầu: 
- Số năm tính chi phí vòng đời:___ [ghi số năm]; 
- Tỷ lệ chiết khấu tính giá trị hiện tại ròng đối với chi phí vận hành và bảo 
dưỡng:____ [ghi tỷ lệ chiết khấu]; 
- Chi phí vận hành và bảo dưỡng hằng năm trong suốt vòng đời của công trình 
được xác định theo cách thức:______ [ghi cách thức xác định]; 
- Các yếu tố khác theo yêu cầu của Chủ đầu tư, Bên mời thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 595 + 596/Ngày 20-7-2022 
95 
 
 
3. Đấu thầu bền vững (nếu có):_____ [có thể quy định nội dung này nếu tại 
Mục 3 Chương này có yêu cầu. Trong trường hợp này, Bên mời thầu cần lượng 
hóa thành tiền một đơn vị chênh lệch của thông số, chỉ số về thân thiện môi 
trường, xã hội… so với mức yêu cầu tối thiểu]; 
4. Các yếu tố khác (nếu có). 
Bước 6. Xếp hạng nhà thầu: Việc xếp hạng nhà thầu thực hiện trên cơ sở giá 
đánh giá của nhà thầu (không bao gồm thuế, phí, lệ phí). HSDT có giá đánh giá 
thấp nhất được xếp thứ nhất. 
Mục 5. Phương án kỹ thuật thay thế trong HSDT (nếu có) 
Trường hợp cho phép nhà thầu đề xuất phương án kỹ thuật thay thế theo quy 
định tại Mục 12 CDNT, HSDT sẽ được đánh giá như sau:______ [ghi các tiêu chí, 
tiêu chuẩn đánh giá đối với phương án kỹ thuật thay thế]. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 597 + 598) 

