 
28 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ  
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ  
 
 
Số: 12/2022/TT-BKHĐT 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2022 
 
THÔNG TƯ 
Quy định chi tiết về lập hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hóa đối với gói thầu 
thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên 
Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ 
nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa 
Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 
 
 
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013; 
Căn cứ Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2020 của Chính 
phủ hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện 
và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương; 
Căn cứ Nghị định số 09/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2022 của Chính 
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 
năm 2020 của Chính phủ hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp 
định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương để hướng dẫn thực hiện 
về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái 
Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt 
Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên 
hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len; 
Căn cứ Nghị định số 86/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 7 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu; 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư quy định chi tiết về lập 
hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hóa đối với gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của 
Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định 
Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu 
Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và 
Bắc Ai-len. 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.07.2022 14:58:26 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
29 
 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này quy định chi tiết về lập hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hóa đối 
với gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ 
xuyên Thái Bình Dương (sau đây gọi là Hiệp định CPTPP), Hiệp định Thương mại 
tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (sau đây 
gọi là Hiệp định EVFTA), Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên 
hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len (sau đây gọi là Hiệp định UKVFTA) được tổ 
chức đấu thầu rộng rãi theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, một giai 
đoạn hai túi hồ sơ. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
Thông tư này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến 
hoạt động lựa chọn nhà thầu gói thầu mua sắm hàng hóa thuộc phạm vi điều chỉnh 
quy định tại Điều 1 của Thông tư này. 
Điều 3. Áp dụng Mẫu hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hóa  
1. Áp dụng Mẫu hồ sơ mời thầu: 
a) Mẫu hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hóa số 01 (Mẫu số 01) áp dụng cho gói 
thầu đấu thầu rộng rãi theo phương thức lựa chọn nhà thầu một giai đoạn một túi 
hồ sơ; 
b) Mẫu hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hóa số 02 (Mẫu số 02) áp dụng cho 
gói thầu đấu thầu rộng rãi theo phương thức lựa chọn nhà thầu một giai đoạn hai 
túi hồ sơ. 
2. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa áp dụng hình thức chỉ định thầu, việc 
lập hồ sơ yêu cầu có thể vận dụng quy định tại Thông tư này trên cơ sở đảm bảo 
không trái với quy định tại các Hiệp định CPTPP, EVFTA và UKVFTA. 
Điều 4. Lập hồ sơ mời thầu 
1. Việc lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu gói thầu mua sắm hàng hóa 
phải đáp ứng yêu cầu sau: 
a) Căn cứ vào quy mô, tính chất của từng gói thầu cụ thể để đưa ra các yêu cầu 
phù hợp trên cơ sở bảo đảm nguyên tắc cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu 
quả kinh tế; 
b) Căn cứ nhu cầu sử dụng của hàng hóa để đưa ra các yêu cầu về kỹ thuật bảo 
đảm đáp ứng về công năng, phù hợp với nhu cầu sử dụng thực tế và điều kiện của 
thị trường; 

 
30 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
c) Không được đưa ra các điều kiện nhằm hạn chế sự tham gia của nhà thầu 
hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không 
bình đẳng (như nêu nhãn hiệu, xuất xứ cụ thể của hàng hóa, kể cả việc nêu tên 
nước, nhóm nước, vùng lãnh thổ gây ra sự phân biệt đối xử, trừ trường hợp đấu 
thầu nội khối theo quy định tại Điều 15 của Nghị định số 95/2020/NĐ-CP); không 
đưa ra yêu cầu nhà thầu đã từng ký kết thực hiện một hoặc nhiều hợp đồng với cơ 
quan mua sắm của một quốc gia, vùng lãnh thổ cụ thể hoặc nhà thầu phải có kinh 
nghiệm cung cấp hàng hóa hoặc dịch vụ trong lãnh thổ của quốc gia, vùng lãnh thổ 
đó như là tiêu chí để loại bỏ nhà thầu.  
Trường hợp không thể mô tả chi tiết hàng hóa theo đặc tính kỹ thuật, thiết kế 
công nghệ, tiêu chuẩn công nghệ thì có thể nêu nhãn hiệu, catalô của một sản 
phẩm cụ thể để tham khảo, minh họa cho yêu cầu về kỹ thuật của hàng hóa nhưng 
phải ghi kèm theo cụm từ “hoặc tương đương” sau nhãn hiệu, catalô, đồng thời 
phải quy định rõ nội hàm tương đương với hàng hóa đó về đặc tính kỹ thuật, tính 
năng sử dụng, tiêu chuẩn công nghệ và các nội dung khác (nếu có) mà không được 
quy định tương đương về xuất xứ;  
d) Trường hợp chỉnh sửa các quy định nêu trong Mẫu hồ sơ mời thầu thì tổ 
chức, cá nhân thực hiện việc lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bảo 
đảm việc chỉnh sửa đó là phù hợp, chặt chẽ hơn so với quy định nêu trong Mẫu hồ 
sơ mời thầu và không trái với quy định của Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA 
và Hiệp định UKVFTA. Trong tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời thầu phải nêu 
rõ các nội dung chỉnh sửa so với quy định trong Mẫu hồ sơ mời thầu và lý do chỉnh 
sửa để chủ đầu tư xem xét, quyết định. 
2. Giấy phép bán hàng 
a) Trường hợp hàng hóa của gói thầu là hàng hóa thông thường, thông dụng, sẵn 
có trên thị trường, đã được tiêu chuẩn hóa và được bảo hành theo quy định của nhà 
sản xuất, hồ sơ mời thầu không được yêu cầu nhà thầu phải nộp giấy phép bán hàng 
của nhà sản xuất hoặc giấy chứng nhận quan hệ đối tác hoặc tài liệu khác có giá trị 
tương đương; 
b) Trường hợp hàng hóa của gói thầu là hàng hóa đặc thù, phức tạp cần gắn 
với trách nhiệm của nhà sản xuất trong việc cung cấp các dịch vụ sau bán hàng như 
bảo hành, bảo trì, sửa chữa, cung cấp phụ tùng, vật tư thay thế, dịch vụ hỗ trợ kỹ 
thuật và các dịch vụ liên quan khác thì trong hồ sơ mời thầu có thể yêu cầu nhà 
thầu tham dự thầu phải cung cấp giấy phép bán hàng của nhà sản xuất.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
31 
 
 
Trường hợp hồ sơ mời thầu đưa ra yêu cầu cụ thể về giấy phép bán hàng của 
hãng sản xuất hoặc giấy cam kết hỗ trợ kỹ thuật, bảo hành của nhà sản xuất hoặc 
tài liệu khác có giá trị tương đương thì nhà thầu chỉ cần xuất trình một trong các tài 
liệu trước khi ký hợp đồng: giấy phép bán hàng của nhà sản xuất hoặc của đại lý 
được ủy quyền bán hàng hoặc giấy chứng nhận quan hệ đối tác hoặc giấy cam kết 
hỗ trợ kỹ thuật, bảo hành của nhà sản xuất hoặc tài liệu khác có giá trị tương đương;  
c) Việc nhà thầu không đính kèm một trong các tài liệu này không phải là lý do 
loại bỏ nhà thầu. Nhà thầu vẫn được tiếp tục xem xét, đánh giá và được xét duyệt 
trúng thầu. Trường hợp trúng thầu, nhà thầu phải xuất trình một trong các tài liệu 
này trước khi ký kết hợp đồng.  
3. Hàng hóa mẫu 
Hồ sơ mời thầu không được đưa ra yêu cầu về hàng mẫu. Trường hợp cần yêu 
cầu về hàng mẫu để đánh giá về kỹ thuật thì chủ đầu tư phải trình người có thẩm 
quyền xem xét, quyết định trong quá trình phê duyệt hồ sơ mời thầu. Trong tờ trình 
phải nêu rõ lý do yêu cầu về hàng mẫu và trình bày chi tiết tiêu chí đánh giá kỹ thuật 
của hàng mẫu. Chủ đầu tư, bên mời thầu phải bảo đảm việc yêu cầu cung cấp hàng 
mẫu không làm tăng chi phí của gói thầu, hạn chế sự tham gia của nhà thầu hoặc 
nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không bình 
đẳng. Trường hợp hồ sơ mời thầu có yêu cầu cung cấp hàng mẫu, nhà thầu có thể 
nộp bổ sung hàng mẫu trong vòng 05 ngày làm việc sau thời điểm đóng thầu. 
4. Yêu cầu về nhân sự chủ chốt 
a) Đối với phần công việc cung cấp hàng hóa, hồ sơ mời thầu không được đưa 
ra yêu cầu về huy động nhân sự chủ chốt; 
b) Đối với hàng hóa thông dụng, sẵn có trên thị trường, không đòi hỏi nhân sự 
thực hiện dịch vụ liên quan phải có trình độ cao thì không yêu cầu về nhân sự chủ 
chốt; 
c) Trường hợp các dịch vụ liên quan có yếu tố đặc thù, phức tạp cần thiết phải 
có nhân sự có trình độ, hiểu biết, nhiều kinh nghiệm đảm nhận thì có thể đưa ra 
yêu cầu về huy động nhân sự chủ chốt để thực hiện các công việc đặc thù, phức tạp 
này. Trường hợp yêu cầu huy động nhân sự chủ chốt, trong tờ trình phê duyệt hồ 
sơ mời thầu phải nêu rõ lý do để chủ đầu tư xem xét, quyết định. Chủ đầu tư, bên 
mời thầu phải bảo đảm việc yêu cầu huy động nhân sự chủ chốt không làm hạn chế 
sự tham gia của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây 
ra sự cạnh tranh không bình đẳng; 

 
32 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
d) Đối với gói thầu nêu tại các điểm a, b và c khoản này có yêu cầu về nhân sự 
chủ chốt, trường hợp nhân sự chủ chốt mà nhà thầu kê khai trong hồ sơ dự thầu không 
đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu, bên mời thầu cho phép nhà thầu làm rõ, thay đổi, 
bổ sung nhân sự chủ chốt để đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu trong một khoảng 
thời gian phù hợp. Đối với mỗi nhân sự không đáp ứng, nhà thầu chỉ được thay thế 
một lần. Trường hợp nhà thầu không có nhân sự thay thế đáp ứng yêu cầu của hồ sơ 
mời thầu thì hồ sơ dự thầu bị loại; 
đ) Trường hợp trúng thầu và ký kết hợp đồng, nhà thầu có nghĩa vụ huy động 
nhân sự như đã đề xuất ban đầu hoặc đề xuất thay đổi theo quy định tại điểm d khoản 
này. Trường hợp không huy động được nhân sự, nhà thầu bị phạt hợp đồng, bị đánh 
giá về uy tín khi tham gia các gói thầu khác; 
e) Trong mọi trường hợp, nhà thầu kê khai nhân sự không trung thực thì không 
được thay thế nhân sự khác theo quy định tại điểm c khoản này; hồ sơ dự thầu của 
nhà thầu bị loại và nhà thầu sẽ bị coi là gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 89 của 
Luật Đấu thầu và bị xử lý theo quy định tại khoản 1 Điều 122 của Nghị định số 
63/2014/NĐ-CP.  
5. Quy định về cam kết, hợp đồng nguyên tắc 
Trường hợp trong hồ sơ mời thầu có yêu cầu về cam kết, hợp đồng nguyên tắc 
bảo hành, bảo trì, duy tu, bảo dưỡng mà hồ sơ dự thầu không đính kèm các tài liệu 
này thì bên mời thầu yêu cầu nhà thầu làm rõ hồ sơ dự thầu, bổ sung tài liệu trong 
một khoảng thời gian phù hợp để làm cơ sở đánh giá hồ sơ dự thầu. 
6. Hợp đồng 
a) Loại hợp đồng áp dụng chủ yếu cho gói thầu mua sắm hàng hóa là hợp đồng 
trọn gói. Trường hợp hàng hóa có tính đặc thù, phức tạp, quy mô lớn và có khả 
năng cao sẽ biến động giá thì có thể áp dụng loại hợp đồng theo đơn giá điều 
chỉnh. Khi áp dụng loại hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh, hồ sơ mời thầu phải quy 
định rõ công thức điều chỉnh giá; trong quá trình thực hiện hợp đồng, trường hợp 
có thay đổi về đơn giá và cần phải điều chỉnh giá hợp đồng thì nhà thầu phải chứng 
minh được các yếu tố dẫn đến sự thay đổi về đơn giá đó; 
b) Hồ sơ mời thầu phải bao gồm Mẫu hợp đồng và quy định chi tiết các điều, 
khoản của hợp đồng để nhà thầu làm cơ sở chào thầu và để các bên làm cơ sở 
thương thảo, hoàn thiện, ký kết hợp đồng. Hợp đồng bao gồm Điều kiện chung, 
Điều kiện cụ thể và Biểu mẫu hợp đồng. Tùy theo quy mô, tính chất của từng gói 
thầu mà chủ đầu tư quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
33 
 
 
c) Việc chấm dứt hợp đồng tùy ý nêu tại Mục 29.3 Điều kiện chung của Hợp 
đồng trong Mẫu hồ sơ mời thầu ban hành kèm theo Thông tư này chỉ được thực 
hiện khi được người có thẩm quyền cho phép với lý do hợp lý; 
d) Hợp đồng ký kết giữa chủ đầu tư với nhà thầu phải lấy theo Mẫu hợp đồng, 
các điều kiện hợp đồng quy định trong hồ sơ mời thầu và các hiệu chỉnh, bổ sung 
do nhà thầu đề xuất được chủ đầu tư chấp thuận trong quá trình thương thảo, hoàn 
thiện hợp đồng nhưng bảo đảm không trái với quy định của pháp luật về đấu thầu, 
quy định của Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA, Hiệp định UKVFTA và quy 
định khác của pháp luật có liên quan. 
Điều 5. Tổ chức thực hiện  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 8 năm 2022.  
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, Thông tư số 09/2020/TT-
BKHĐT ngày 27 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy 
định chi tiết lập hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hoá đối với gói thầu thuộc phạm vi 
điều chỉnh của Hiệp định CPTPP hết hiệu lực thi hành. 
3. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã mở thầu trước ngày Thông tư này có hiệu 
lực thi hành, việc đánh giá hồ sơ dự thầu và xét duyệt trúng thầu thực hiện theo 
quy định nêu trong hồ sơ mời thầu nhưng phải bảo đảm không trái với quy định 
của Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA và Hiệp định UKVFTA. 
4. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã phê duyệt, phát hành hồ sơ mời thầu trước 
ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành nhưng có thời điểm đóng thầu sau ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành và chưa đến thời điểm đóng thầu, trường hợp có 
nội dung không phù hợp hoặc trái với hướng dẫn nêu tại các Mẫu hồ sơ mời thầu 
ban hành kèm theo Thông tư này thì phải sửa đổi cho phù hợp. Trường hợp sửa đổi 
hồ sơ mời thầu sau khi phát hành, chủ đầu tư, bên mời thầu phải dành cho nhà thầu 
một khoảng thời gian hợp lý để đủ thời gian cho nhà thầu chuẩn bị hồ sơ dự thầu.  
5. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã phê duyệt hồ sơ mời thầu trước ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành nhưng chưa phát hành hồ sơ mời thầu thì phải 
sửa đổi theo các Mẫu hồ sơ mời thầu ban hành kèm theo Thông tư này. 
6. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu trong Thông tư 
này sửa đổi, bổ sung thì áp dụng các văn bản sửa đổi, bổ sung đó. 

 
34 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
7. Các tổ chức quy định tại phụ lục kèm theo Nghị định số 09/2022/NĐ-CP và 
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. Trong 
quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị gửi ý kiến về Bộ Kế hoạch và Đầu 
tư để kịp thời hướng dẫn./. 
 
BỘ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Chí Dũng 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
35 
 
 
 
 
 
 
MẪU 
HỒ SƠ MỜI THẦU 
MUA SẮM HÀNG HÓA 
 ÁP DỤNG PHƯƠNG THỨC MỘT GIAI 
ĐOẠN MỘT TÚI HỒ SƠ 
 
(Mẫu số 01) 
 
 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 12/2022/TT-BKHĐT ngày 30 tháng 6 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết về lập hồ sơ mời thầu  
mua sắm hàng hóa đối với gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định  
Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại  
tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu,  
Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và  
Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len) 

 
36 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
 
HỒ SƠ MỜI THẦU 
 
 
 
Số hiệu gói thầu:
_________________ 
Tên gói thầu:
_________________ 
Dự án:
_________________ 
 [ghi số hiệu gói thầu, tên gói thầu và tên dự án  
theo kế hoạch lựa chọn nhà thầu] 
Phát hành ngày:
_________________ 
[ghi ngày bắt đầu phát hành hồ sơ mời thầu] 
Ban hành kèm theo Quyết định:
_________________ 
[ghi số quyết định, ngày ban hành quyết định phê duyệt hồ sơ mời thầu] 
 
Tư vấn lập hồ sơ mời thầu  
(nếu có) 
 [ghi tên, đóng dấu] 
 
Bên mời thầu 
 [ghi tên, đóng dấu] 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
37 
 
 
MỤC LỤC 
 
Mô tả tóm tắt.........................................................................................................  
Từ ngữ viết tắt.......................................................................................................  
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU ....................................................................................... 
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu..................................................................................  
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu ........................................................................  
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu...................................................  
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu..............................................................................  
Phần 2. YÊU CẦU VỀ PHẠM VI CUNG CẤP............................................................ 
Chương V. Phạm vi cung cấp...............................................................................  
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG............................ 
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng.........................................................  
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng........................................................  
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng........................................................................  
Phần 4. PHỤ LỤC................................................................................................................ 
  
 
 
 
 
 

 
38 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
MÔ TẢ TÓM TẮT 
 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU  
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu 
Chương này cung cấp thông tin nhằm giúp nhà thầu chuẩn bị hồ sơ dự thầu. 
Thông tin bao gồm các quy định về việc chuẩn bị, nộp hồ sơ dự thầu, mở thầu, 
đánh giá hồ sơ dự thầu và trao hợp đồng. Chỉ được sử dụng mà không được sửa 
đổi các quy định tại Chương này. 
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu 
Chương này quy định cụ thể các nội dung của Chương I khi áp dụng đối với 
từng gói thầu.  
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu 
Chương này bao gồm các tiêu chí để đánh giá hồ sơ dự thầu và đánh giá về 
năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu để thực hiện gói thầu. 
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu 
Chương này bao gồm các biểu mẫu mà nhà thầu sẽ phải hoàn chỉnh để thành 
một phần nội dung của hồ sơ dự thầu. 
Phần 2. YÊU CẦU VỀ PHẠM VI CUNG CẤP  
Chương V. Phạm vi cung cấp 
Chương này bao gồm phạm vi, tiến độ cung cấp hàng hóa, dịch vụ liên quan 
mà nhà thầu phải thực hiện; yêu cầu về kỹ thuật và bản vẽ để mô tả các đặc tính kỹ 
thuật của hàng hóa và dịch vụ liên quan; các nội dung về kiểm tra và thử nghiệm 
hàng hóa (nếu có). 
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG  
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng 
Chương này gồm điều khoản chung được áp dụng cho tất cả các hợp đồng của 
các gói thầu khác nhau. Chỉ được sử dụng mà không được sửa đổi các quy định tại 
Chương này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
39 
 
 
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
Chương này bao gồm dữ liệu hợp đồng và Điều kiện cụ thể, trong đó có các 
điều khoản cụ thể đối với từng hợp đồng. Điều kiện cụ thể của hợp đồng nhằm chi 
tiết hóa, bổ sung nhưng không được thay thế Điều kiện chung của hợp đồng. 
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng 
Chương này gồm các biểu mẫu mà sau khi được hoàn chỉnh sẽ trở thành một 
bộ phận cấu thành của hợp đồng. Các mẫu bảo lãnh thực hiện hợp đồng (Thư bảo 
lãnh) và Bảo lãnh tiền tạm ứng (nếu có yêu cầu về tạm ứng) do nhà thầu trúng thầu 
hoàn chỉnh trước khi hợp đồng có hiệu lực.  
Phần 4. PHỤ LỤC 
Ví dụ về xác định giá đánh giá của các hồ sơ dự thầu. 
 
 
 
  
 
 

 
40 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
 
CDNT 
Chỉ dẫn nhà thầu 
BDL  
Bảng dữ liệu đấu thầu 
HSMT 
Hồ sơ mời thầu 
HSDT 
Hồ sơ dự thầu 
ĐKC 
Điều kiện chung của hợp đồng 
ĐKCT 
Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
VND 
đồng Việt Nam 
USD 
đô la Mỹ 
EUR 
đồng tiền chung Châu Âu 
Hiệp định 
CPTPP 
Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình 
Dương 
Hiệp định 
EVFTA 
Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa 
Việt Nam và Liên minh Châu Âu 
Hiệp định 
UKVFTA 
Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp 
Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 
Hệ thống mạng 
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia tại địa chỉ 
https://muasamcong.mpi.gov.vn 
Luật Đấu thầu 
Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013
Nghị định số 
63/2014/NĐ-CP 
Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu về 
lựa chọn nhà thầu 
Nghị định số 
95/2020/NĐ-CP 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2020 
hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định 
Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương 
Nghị định số 
09/2022/NĐ-CP 
Nghị định số 09/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2022 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 95/2020/NĐ-CP 
ngày 24 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ hướng dẫn thực 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
41 
 
 
hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện 
và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương để hướng dẫn thực hiện 
về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và 
Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự 
do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh 
Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và 
Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 

 
42 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU 
Chương I. CHỈ DẪN NHÀ THẦU 
  
1. Phạm vi gói 
thầu  
1.1. Bên mời thầu quy định tại BDL phát hành bộ HSMT này 
để lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu mua sắm hàng hóa 
theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ.  
1.2. Tên gói thầu, dự án; số lượng, số hiệu các phần thuộc gói 
thầu (trường hợp gói thầu chia thành nhiều phần độc lập) được 
quy định tại BDL. 
2. Nguồn vốn 
Nguồn vốn (hoặc phương thức thu xếp vốn) để sử dụng cho 
gói thầu được quy định tại BDL. 
3. Hành vi bị 
cấm 
3.1. Đưa, nhận, môi giới hối lộ. 
3.2. Lợi dụng chức vụ quyền hạn để can thiệp bất hợp pháp vào 
hoạt động đấu thầu. 
3.3. Thông thầu, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Thỏa thuận về việc rút khỏi việc dự thầu hoặc rút đơn dự 
thầu được nộp trước đó để một hoặc các bên tham gia thỏa 
thuận thắng thầu; 
b) Thỏa thuận để một hoặc nhiều bên chuẩn bị HSDT cho các 
bên tham dự thầu để một bên thắng thầu; 
c) Thỏa thuận về việc từ chối cung cấp hàng hóa, không ký 
hợp đồng thầu phụ hoặc các hình thức gây khó khăn khác cho 
các bên không tham gia thỏa thuận. 
3.4. Gian lận, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Trình bày sai một cách cố ý hoặc làm sai lệch thông tin, hồ 
sơ, tài liệu của một bên trong đấu thầu nhằm thu được lợi ích 
tài chính hoặc lợi ích khác hoặc nhằm trốn tránh bất kỳ một 
nghĩa vụ nào;  

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
43 
 
 
b) Cá nhân trực tiếp đánh giá HSDT, thẩm định kết quả lựa 
chọn nhà thầu cố ý báo cáo sai hoặc cung cấp thông tin không 
trung thực làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu;  
c) Nhà thầu cố ý cung cấp các thông tin không trung thực trong 
HSDT dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu. 
3.5. Cản trở, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Hủy hoại, lừa dối, thay đổi, che giấu chứng cứ hoặc báo cáo 
sai sự thật; đe dọa, quấy rối hoặc gợi ý đối với bất kỳ bên nào 
nhằm ngăn chặn việc làm rõ hành vi đưa, nhận, môi giới hối 
lộ, gian lận hoặc thông đồng đối với cơ quan có chức năng, 
thẩm quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán; 
b) Các hành vi cản trở đối với nhà thầu, cơ quan có thẩm 
quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán. 
3.6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch, bao gồm các hành 
vi sau đây: 
a) Tham dự thầu với tư cách là nhà thầu đối với gói thầu do 
mình làm Bên mời thầu, Chủ đầu tư hoặc thực hiện các nhiệm 
vụ của Bên mời thầu, Chủ đầu tư; 
b) Là cá nhân thuộc Bên mời thầu, Chủ đầu tư nhưng trực tiếp 
tham gia quá trình lựa chọn nhà thầu hoặc tham gia tổ chuyên 
gia, tổ thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc là người đứng 
đầu Chủ đầu tư, Bên mời thầu đối với các gói thầu do cha mẹ 
đẻ, cha mẹ vợ hoặc cha mẹ chồng, vợ hoặc chồng, con đẻ, con 
nuôi, con dâu, con rể, anh chị em ruột đứng tên dự thầu hoặc là 
người đại diện theo pháp luật của nhà thầu tham dự thầu; 
c) Nhà thầu tham dự thầu gói thầu mua sắm hàng hóa do mình 
cung cấp dịch vụ tư vấn trước đó; 
d) Đứng tên tham dự thầu gói thầu thuộc dự án do Chủ đầu tư, 
Bên mời thầu là cơ quan, tổ chức nơi mình đã công tác trong 
thời hạn 12 tháng, kể từ khi thôi việc tại cơ quan, tổ chức đó; 

 
44 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
đ) Nêu yêu cầu cụ thể về nhãn hiệu, xuất xứ hàng hóa trong 
HSMT; đối với đấu thầu nội khối, việc quy định về xuất xứ 
của hàng hóa thực hiện theo hướng dẫn tại Mục 15 CDNT. 
3.7. Tiết lộ, tiếp nhận những tài liệu, thông tin sau đây về quá 
trình lựa chọn nhà thầu, trừ trường hợp quy định tại điểm b 
khoản 7 Điều 73, khoản 12 Điều 74, điểm i khoản 1 Điều 75, 
khoản 7 Điều 76, khoản 7 Điều 78, điểm d khoản 2 Điều 92 
của Luật Đấu thầu: 
a) Nội dung HSMT trước thời điểm phát hành theo quy định; 
b) Nội dung HSDT, sổ tay ghi chép, biên bản cuộc họp xét 
thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giá đối với từng HSDT trước 
khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; 
c) Nội dung yêu cầu làm rõ HSDT của Bên mời thầu và trả lời 
của nhà thầu trong quá trình đánh giá HSDT trước khi công 
khai kết quả lựa chọn nhà thầu; 
d) Báo cáo của Bên mời thầu, báo cáo của tổ chuyên gia, báo 
cáo thẩm định, báo cáo của nhà thầu tư vấn, báo cáo của cơ 
quan chuyên môn có liên quan trong quá trình lựa chọn nhà 
thầu trước khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; 
đ) Kết quả lựa chọn nhà thầu trước khi được công khai theo 
quy định; 
e) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà thầu được 
đóng dấu mật theo quy định của pháp luật. 
3.8. Chuyển nhượng thầu, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Nhà thầu chuyển nhượng cho nhà thầu khác phần công việc 
thuộc gói thầu có giá trị từ 10% trở lên hoặc dưới 10% nhưng 
trên 50 tỷ đồng (sau khi trừ phần công việc thuộc trách nhiệm 
của nhà thầu phụ) tính trên giá hợp đồng đã ký kết; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
45 
 
 
b) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận để nhà thầu chuyển 
nhượng công việc thuộc trách nhiệm thực hiện của nhà thầu, trừ 
phần công việc thuộc trách nhiệm của nhà thầu phụ đã kê khai 
trong hợp đồng. 
4. Tư cách 
hợp lệ của 
nhà thầu 
4.1. Có Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký 
doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh (đối 
với hộ kinh doanh cá thể) hoặc các tài liệu tương đương khác. 
4.2. Hạch toán tài chính độc lập. 
4.3. Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể hoặc 
bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy 
chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh hoặc các tài liệu tương 
đương khác; không thuộc trường hợp mất khả năng thanh toán 
theo quy định pháp luật của nước mà nhà thầu được cấp Quyết 
định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp 
hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh hoặc các tài liệu 
tương đương khác. 
4.4. Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định tại BDL. 
4.5. Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu ở bất kỳ 
quốc gia, vùng lãnh thổ nào. 
4.6. Đăng ký trên Hệ thống mạng cho đến trước thời điểm xét 
duyệt trúng thầu. Việc đăng ký được thực hiện theo hướng dẫn 
trên Hệ thống mạng.  
4.7. Không bị kết luận vi phạm nghiêm trọng hoặc thường 
xuyên các nghĩa vụ quan trọng trong một hoặc nhiều hợp đồng 
trong vòng 05 năm gần đây. 
4.8. Không chịu phán quyết cuối cùng của tòa án về việc phạm 
tội nghiêm trọng hoặc các hành vi vi phạm nghiêm trọng khác 
trong vòng 03 năm trước thời điểm đóng thầu. 

 
46 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
4.9. Không có bằng chứng về việc nhà thầu có hành vi vi phạm 
nghiêm trọng đạo đức nghề nghiệp trong vòng 03 năm trước 
thời điểm đóng thầu. 
4.10. Là nhà thầu được thành lập theo pháp luật của quốc gia, 
vùng lãnh thổ theo quy định tại BDL1. 
5. Nội dung 
của HSMT  
 
5.1. HSMT bao gồm các Phần 1, 2, 3 và các tài liệu làm rõ, sửa 
đổi HSMT theo quy định tại Mục 6 và Mục 7 CDNT (nếu có), 
trong đó: 
Phần 1. Thủ tục đấu thầu: 
- Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu 
- Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu 
- Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá HSDT 
- Chương IV. Biểu mẫu dự thầu 
Phần 2. Yêu cầu về phạm vi cung cấp: 
- Chương V. Phạm vi cung cấp 
Phần 3. Điều kiện hợp đồng và Biểu mẫu hợp đồng: 
- Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng 
- Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
- Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng 
Thông báo mời thầu do Bên mời thầu đăng tải trên Hệ thống 
mạng không được coi là một phần của HSMT. 
5.2. Bên mời thầu sẽ không chịu trách nhiệm về tính chính xác, 
hoàn chỉnh của HSMT, tài liệu giải thích, làm rõ HSMT, biên 
bản hội nghị tiền đấu thầu (nếu có) hay các tài liệu sửa đổi 
HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNT nếu các tài liệu này 
                                          
1 Chỉ quy định nội dung này đối với trường hợp đấu thầu nội khối. Đối với đấu thầu quốc tế thì bỏ nội dung này.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
47 
 
 
không được cung cấp bởi Bên mời thầu trên Hệ thống mạng. 
Tài liệu do Bên mời thầu phát hành trên Hệ thống mạng sẽ là 
cơ sở để xem xét, đánh giá. 
5.3. Nhà thầu phải nghiên cứu mọi thông tin của HSMT, bao 
gồm các nội dung sửa đổi, làm rõ HSMT, biên bản hội nghị 
tiền đấu thầu (nếu có) để chuẩn bị HSDT theo yêu cầu của 
HSMT cho phù hợp. 
6. Làm rõ 
HSMT 
6.1. Trường hợp cần làm rõ HSMT, nhà thầu phải gửi đề nghị 
làm rõ đến Bên mời thầu bằng văn bản hoặc thông qua Hệ 
thống mạng trong khoảng thời gian tối thiểu 05 ngày làm việc 
trước ngày có thời điểm đóng thầu để Bên mời thầu xem xét, 
xử lý. Bên mời thầu tiếp nhận nội dung làm rõ để xem xét, làm 
rõ theo đề nghị của nhà thầu và đăng tải văn bản làm rõ HSMT 
trên Hệ thống mạng trong khoảng thời gian tối thiểu 02 ngày 
làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu, trong đó mô tả nội 
dung yêu cầu làm rõ nhưng không nêu tên nhà thầu đề nghị 
làm rõ. Trường hợp việc làm rõ dẫn đến phải sửa đổi HSMT 
thì Bên mời thầu phải tiến hành sửa đổi HSMT theo quy định 
tại Mục 7 CDNT. 
6.2. Trường hợp cần thiết, Bên mời thầu tổ chức hội nghị tiền 
đấu thầu để trao đổi về những nội dung trong HSMT mà các 
nhà thầu chưa rõ theo quy định tại BDL. Bên mời thầu đăng tải 
giấy mời tham dự hội nghị tiền đấu thầu trên Hệ thống mạng. 
Nội dung trao đổi giữa Bên mời thầu và nhà thầu phải được 
Bên mời thầu ghi lại thành biên bản và lập thành văn bản làm 
rõ HSMT đăng tải trên Hệ thống mạng trong thời gian tối đa 
02 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc hội nghị tiền đấu thầu.  
6.3. Trường hợp HSMT cần phải được sửa đổi sau khi tổ chức 
hội nghị tiền đấu thầu, Bên mời thầu sẽ đăng tải văn bản sửa 

 
48 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNT. Biên bản hội nghị 
tiền đấu thầu không phải là văn bản sửa đổi HSMT.  
6.4. Việc nhà thầu không tham dự hội nghị tiền đấu thầu hoặc 
không có giấy xác nhận đã tham dự hội nghị tiền đấu thầu 
không phải là lý do để loại bỏ HSDT của nhà thầu.  
7. Sửa đổi 
HSMT  
7.1. Việc sửa đổi HSMT được thực hiện trước thời điểm 
đóng thầu. 
7.2. Nội dung sửa đổi HSMT được coi là một phần của HSMT 
và phải được đăng tải trên Hệ thống mạng theo một trong hai 
cách sau đây: 
- Quyết định sửa đổi HSMT kèm theo những nội dung sửa đổi 
HSMT; 
- Quyết định sửa đổi HSMT kèm theo HSMT đã được sửa đổi. 
Trong HSMT đã được sửa đổi phải thể hiện rõ các nội dung 
sửa đổi. 
7.3. Thời gian đăng tải Quyết định sửa đổi HSMT theo quy 
định tại BDL. Trường hợp thời gian đăng tải Quyết định sửa 
đổi HSMT không đáp ứng quy định tại Mục này, Bên mời 
thầu phải thực hiện gia hạn thời điểm đóng thầu tương ứng 
cho phù hợp.  
7.4. Nhà thầu chịu trách nhiệm theo dõi thông tin trên Hệ 
thống mạng để cập nhật thông tin về việc sửa đổi HSMT, thay 
đổi thời điểm đóng thầu (nếu có) để làm cơ sở chuẩn bị HSDT.  
7.5. Trường hợp xét thấy nhà thầu cần thêm thời gian để chuẩn 
bị HSDT cho phù hợp với HSMT sửa đổi, Bên mời thầu có thể 
gia hạn thời điểm đóng thầu theo quy định tại Mục 21.2 CDNT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
49 
 
 
8. Chi phí dự 
thầu 
Nhà thầu phải chịu các chi phí liên quan đến quá trình tham 
dự thầu. Trong mọi trường hợp, Bên mời thầu không chịu 
trách nhiệm về các chi phí liên quan đến việc tham dự thầu 
của nhà thầu. 
9. Ngôn ngữ 
của HSDT 
HSDT cũng như tất cả văn bản và tài liệu liên quan đến HSDT 
được viết bằng ngôn ngữ quy định tại BDL. Các tài liệu bổ trợ 
trong HSDT (catalô…) có thể được viết bằng ngôn ngữ khác, 
đồng thời kèm theo bản dịch sang ngôn ngữ quy định tại BDL. 
Trường hợp thiếu bản dịch, Bên mời thầu có thể yêu cầu nhà 
thầu gửi bổ sung (nếu cần thiết). Nhà thầu chịu trách nhiệm đối 
với các sai khác giữa bản gốc và bản dịch của tài liệu (nếu có).  
10. Thành 
phần của 
HSDT  
HSDT phải bao gồm các thành phần sau: 
10.1. Đơn dự thầu theo quy định tại Mục 11 CDNT; 
10.2. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký đơn dự 
thầu theo quy định tại Mục 19.3 CDNT; 
10.3. Thỏa thuận liên danh theo Mẫu số 03 Chương IV - Biểu 
mẫu dự thầu (đối với nhà thầu liên danh); 
10.4. Bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 18 CDNT; 
10.5. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà thầu theo quy 
định tại Mục 4 CDNT; 
10.6. Tài liệu chứng minh năng lực và kinh nghiệm của nhà 
thầu theo quy định tại Mục 16 CDNT; 
10.7. Đề xuất về kỹ thuật và các tài liệu chứng minh sự phù 
hợp của hàng hóa và dịch vụ liên quan theo quy định tại 
Mục 15 CDNT; 
10.8. Đề xuất về tài chính và các bảng biểu được ghi đầy đủ 
thông tin theo quy định tại Mục 11 và Mục 13 CDNT; 

 
50 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
10.9. Đề xuất phương án kỹ thuật thay thế trong HSDT theo 
quy định tại Mục 12 CDNT (nếu có); 
10.10. Các nội dung khác theo quy định tại BDL. 
11. Đơn dự 
thầu và các 
bảng biểu  
Nhà thầu phải lập đơn dự thầu và các bảng biểu tương ứng 
theo mẫu quy định tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu. Các 
biểu mẫu phải được điền đầy đủ thông tin.  
12. Đề xuất 
phương án kỹ 
thuật thay thế 
trong HSDT 
 
12.1. Trường hợp HSMT có quy định tại BDL về việc nhà thầu 
có thể đề xuất phương án kỹ thuật thay thế thì phương án kỹ 
thuật thay thế đó mới được xem xét.  
12.2. Phương án kỹ thuật thay thế chỉ được xem xét khi 
phương án chính được đánh giá là đáp ứng yêu cầu và nhà thầu 
được xếp hạng thứ nhất. Trong trường hợp này, nhà thầu phải 
cung cấp tất cả các thông tin cần thiết để Bên mời thầu có thể 
đánh giá phương án kỹ thuật thay thế, bao gồm: thuyết minh, 
bản vẽ, thông số kỹ thuật, tiến độ cung cấp, chi phí và các 
thông tin liên quan khác. Việc đánh giá đề xuất phương án kỹ 
thuật thay thế trong HSDT thực hiện theo quy định tại Mục 5 
Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
13. Giá dự 
thầu và giảm 
giá  
13.1. Giá dự thầu ghi trong đơn và trong các bảng giá cùng với 
các khoản giảm giá phải đáp ứng các quy định trong Mục này: 
a) Tất cả các phần (đối với gói thầu chia thành nhiều phần) và 
các hạng mục phải được chào giá riêng trong các bảng giá dự 
thầu; 
b) Giá dự thầu là giá do nhà thầu ghi trong đơn dự thầu, bao 
gồm toàn bộ các chi phí để thực hiện gói thầu (chưa tính giảm 
giá) theo quy định tại Phần 2 - Yêu cầu về phạm vi cung cấp; 
c) Nhà thầu phải nộp HSDT cho toàn bộ công việc được mô tả 
trong Phần 2 - Yêu cầu về phạm vi cung cấp và ghi đơn giá dự 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
51 
 
 
thầu, thành tiền cho tất cả các công việc nêu trong các cột “Danh 
mục hàng hóa”, “Mô tả dịch vụ” theo các Mẫu số 05(a1), 05(a2), 
05(a3), 05(b1) và 05(b2) Chương IV - Biểu mẫu dự thầu. Giá dự 
thầu của nhà thầu phải bao gồm toàn bộ các khoản thuế, phí, lệ 
phí (nếu có) áp theo thuế suất, mức phí, lệ phí tại thời điểm 28 
ngày trước ngày có thời điểm đóng thầu và trên cơ sở điều kiện 
giao hàng nêu tại Mục 13.6 CDNT.  
13.2. Trường hợp nhà thầu có đề xuất giảm giá thì phải đề xuất 
riêng trong thư giảm giá hoặc giảm giá trực tiếp trong đơn dự 
thầu. Thư giảm giá có thể nộp cùng với HSDT hoặc nộp riêng 
song phải đảm bảo Bên mời thầu nhận được trước thời điểm 
đóng thầu. Trường hợp thư giảm giá nộp cùng với HSDT thì 
bảng kê thành phần HSDT của nhà thầu phải có thư giảm giá. 
Trường hợp thư giảm giá nộp riêng thì phải đựng thư giảm giá 
trong túi có niêm phong, ghi rõ “Thư giảm giá” (cách niêm 
phong do nhà thầu tự quy định) tuân thủ theo quy định tại Mục 
20.2 và Mục 20.3 CDNT. Thư giảm giá sẽ được Bên mời thầu 
bảo quản như một phần của HSDT và được mở đồng thời cùng 
HSDT của nhà thầu. Trường hợp giảm giá, nhà thầu phải nêu 
rõ nội dung và cách thức giảm giá vào các hạng mục cụ thể 
nêu trong cột “Danh mục hàng hóa”, “Mô tả dịch vụ”. Trường 
hợp không nêu rõ cách thức giảm giá thì được hiểu là giảm đều 
theo tỷ lệ cho tất cả hạng mục nêu trong cột “Danh mục hàng 
hoá”, “Mô tả dịch vụ”. Trường hợp gói thầu áp dụng loại hợp 
đồng theo đơn giá cố định hoặc đơn giá điều chỉnh thì giá trị 
giảm giá được tính trên giá dự thầu sau khi đã trừ đi chi phí dự 
phòng (nếu có). 
13.3. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về giá dự thầu để thực 
hiện, hoàn thành các công việc theo đúng yêu cầu nêu trong 
HSMT. Trường hợp HSDT có đơn giá thấp khác thường, ảnh 
hưởng đến chất lượng gói thầu thì Bên mời thầu yêu cầu nhà 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
thầu giải thích, làm rõ bằng văn bản về tính khả thi của đơn giá 
thấp khác thường đó. Nếu sự giải thích của nhà thầu không đủ 
rõ, không có tính thuyết phục thì Bên mời thầu không chấp 
nhận đơn giá chào thầu đó, đồng thời coi đây là sai lệch và 
thực hiện hiệu chỉnh sai lệch theo quy định như đối với nội 
dung chào thiếu của HSDT so với yêu cầu của HSMT theo quy 
định tại Mục 31.2 CDNT. Việc hiệu chỉnh sai lệch chỉ nhằm 
mục đích so sánh các HSDT. 
13.4. Trường hợp gói thầu được chia thành nhiều phần độc lập 
và cho phép dự thầu theo từng phần như quy định tại BDL thì 
nhà thầu có thể dự thầu một hoặc nhiều phần của gói thầu. Nhà 
thầu phải dự thầu đầy đủ các hạng mục trong phần mà mình 
tham dự. Trường hợp nhà thầu có đề xuất giảm giá, phải nêu 
rõ cách thức và giá trị giảm giá cụ thể cho từng phần theo 
Mục 13.2 CDNT. 
13.5. Các điều kiện giao hàng EXW, CIP1
2 và các điều kiện 
khác được thực hiện theo ấn bản Incoterms của Phòng Thương 
mại Quốc tế theo quy định tại BDL. 
13.6. Giá dự thầu được chào theo quy định tại các Mẫu số 05, 
05(a1), 05(a2), 05(a3), 05(b1) và 05(b2) Chương IV - Biểu 
mẫu dự thầu.  
Nhà thầu phải chào giá dự thầu theo hướng dẫn sau đây: 
a) Đối với hàng hóa được sản xuất, gia công tại Việt Nam, giá 
dự thầu bao gồm: 
(i) Giá EXW (giá xuất xưởng, giá giao tại nhà máy, giá xuất 
kho, giá tại phòng trưng bày, giá cho hàng hóa có sẵn tại cửa 
hàng, tùy theo trường hợp cụ thể) bao gồm thuế, phí, lệ phí liên 
quan đến nhập khẩu đối với nguyên liệu, bộ phận, linh kiện để 
sản xuất hoặc lắp ráp hàng hóa; 
                                          
1 Thay bằng CIF trong trường hợp sử dụng điều kiện giao hàng là CIF. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
53 
 
 
(ii) Thuế VAT, thuế tiêu thụ đặc biệt và các loại thuế, phí, lệ 
phí khác (nếu có) phải nộp trong trường hợp nhà thầu được 
trao hợp đồng; 
(iii) Chi phí vận chuyển, bảo hiểm và các dịch vụ cần thiết 
khác (đã bao gồm thuế VAT) ở Việt Nam để vận chuyển hàng 
hóa đến địa điểm dự án theo quy định tại BDL; 
b) Đối với hàng hóa được sản xuất, gia công ngoài nước và sẽ 
được nhập khẩu vào Việt Nam, giá dự thầu bao gồm: 
(i) Giá CIP1
3 đến địa điểm nêu tại BDL; 
(ii) Chi phí vận chuyển, bảo hiểm và các dịch vụ cần thiết khác 
(đã bao gồm thuế VAT) ở Việt Nam để vận chuyển hàng hóa 
từ điểm đến nêu tại Mục 13.6(b)(i) CDNT đến địa điểm dự án 
theo quy định tại BDL; 
(iii) Các loại thuế, phí, lệ phí liên quan đến nhập khẩu, thuế 
tiêu thụ đặc biệt (nếu có), thuế VAT. 
c) Đối với hàng hóa được sản xuất, gia công ngoài nước đã 
nhập khẩu và đang được chào bán tại Việt Nam, giá dự thầu 
được chào như sau: 
(i) Giá hàng hóa, bao gồm giá nhập khẩu của hàng hóa cộng với 
bất kỳ khoản tăng (hoặc giảm giá), các loại thuế, phí, lệ phí liên 
quan đến nhập khẩu (nếu có) đối với hàng hóa đã nhập khẩu; 
(ii) Các loại thuế, phí, lệ phí liên quan đến nhập khẩu đã trả 
(nếu có) đối với hàng hóa đã nhập khẩu (trong trường hợp này 
phải nộp kèm theo tài liệu để chứng minh); 
(iii) Giá của hàng hóa không bao gồm thuế, phí, lệ phí liên 
quan đến nhập khẩu, được tính là giá trị chênh lệch giữa Mục 
13.6(c)(i) và Mục 13.6(c)(ii) CDNT; 
                                                                                                                                       
1 Thay bằng CIF trong trường hợp sử dụng điều kiện giao hàng là CIF. 

 
54 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
(iv) Thuế VAT, thuế tiêu thụ đặc biệt và các loại thuế, phí, lệ 
phí khác (nếu có) phải nộp trong trường hợp nhà thầu được 
trao hợp đồng; 
(v) Chi phí vận chuyển, bảo hiểm và các dịch vụ cần thiết khác 
(đã bao gồm thuế VAT) ở Việt Nam để vận chuyển hàng hóa 
đến địa điểm dự án theo quy định tại BDL; 
d) Nhà thầu phải chào giá cho các dịch vụ liên quan (đã bao gồm 
thuế, phí, lệ phí, nếu có) theo quy định tại Mẫu số 05(b1) và Mẫu 
số 05(b2) Chương IV - Biểu mẫu dự thầu trong trường hợp bên 
mời thầu yêu cầu dịch vụ liên quan quy định tại Phần 2 - Yêu cầu 
về phạm vi cung cấp. Dịch vụ liên quan không bao gồm dịch vụ 
vận chuyển và các dịch vụ khác ở Việt Nam để vận chuyển hàng 
hóa đến địa điểm dự án.  
14. Đồng tiền 
dự thầu và 
đồng tiền 
thanh toán 
14.1. Đồng tiền dự thầu và đồng tiền thanh toán phải giống 
nhau và theo quy định tại BDL. Một hạng mục công việc cụ 
thể thì được chào bằng một loại đồng tiền. 
14.2. Các chi phí trong nước phải được thanh toán bằng VND, 
các chi phí bên ngoài lãnh thổ Việt Nam được thanh toán bằng 
đồng tiền theo quy định tại Mục 14.1 CDNT. 
15. Tài liệu 
chứng minh 
sự phù hợp 
của hàng hóa, 
dịch vụ liên 
quan 
15.1. Để chứng minh sự phù hợp của hàng hóa và dịch vụ liên 
quan so với yêu cầu của HSMT, nhà thầu phải cung cấp các tài 
liệu để chứng minh hàng hóa mà nhà thầu cung cấp đáp ứng 
các yêu cầu về kỹ thuật quy định tại Chương V - Phạm vi cung 
cấp. Các tài liệu này là một phần của HSDT. 
15.2. Thuật ngữ “hàng hóa” được hiểu bao gồm máy móc, thiết 
bị, nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu, vật tư, phụ tùng; hàng tiêu 
dùng và trang thiết bị y tế dùng cho các cơ sở y tế. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
55 
 
 
15.3. Thuật ngữ “xuất xứ” được hiểu là quốc gia hoặc vùng 
lãnh thổ nơi hàng hóa được khai thác, chăn nuôi, trồng trọt, sản 
xuất, chế tạo hoặc chế biến tại quốc gia hoặc vùng lãnh thổ đó, 
thông qua quá trình chế tạo, chế biến hoặc lắp ráp để tạo thành 
một sản phẩm được công nhận về mặt thương mại và có sự 
khác biệt đáng kể về các đặc điểm căn bản so với các yếu tố 
cấu thành ban đầu. 
15.4. Thuật ngữ “dịch vụ liên quan” bao gồm các dịch vụ như 
bảo hiểm1
4, lắp đặt, duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa ban đầu hoặc 
cung cấp các dịch vụ sau bán hàng khác như đào tạo, chuyển 
giao công nghệ. 
15.5. Hàng hóa phải có xuất xứ theo quy định tại BDL. Trường 
hợp tổ chức đấu thầu nội khối, nhà thầu cung cấp hàng hóa 
không đáp ứng quy định về xuất xứ tại Mục này thì HSDT của 
nhà thầu sẽ bị loại. 
15.6. Nhà thầu phải kê khai xuất xứ của hàng hóa trong các 
Mẫu số 05(a1), 05(a2) và 05(a3) Chương IV - Biểu mẫu dự 
thầu. Trường hợp nhà thầu chào nhiều xuất xứ cho một đơn vị 
tính của hàng hóa (một cái, một chiếc…) nhưng cùng một hãng 
sản xuất và có cùng đơn giá thì Bên mời thầu yêu cầu nhà thầu 
làm rõ để xác định cụ thể xuất xứ của hàng hóa này.  
15.7. Tài liệu chứng minh sự phù hợp của hàng hóa và dịch vụ 
liên quan có thể là hồ sơ, giấy tờ, bản vẽ, số liệu được mô tả 
chi tiết theo từng khoản mục về đặc tính kỹ thuật, tính năng sử 
dụng cơ bản của hàng hóa và dịch vụ liên quan, qua đó chứng 
minh sự đáp ứng cơ bản của hàng hóa, dịch vụ so với các yêu 
cầu của HSMT và một bảng kê những điểm sai khác và ngoại 
lệ (nếu có) so với quy định tại Chương V - Phạm vi cung cấp.  
                                          
1 Bảo hiểm cho các hạng mục dịch vụ liên quan, ví dụ: bảo hiểm lắp đặt, bảo hiểm sửa chữa… 

 
56 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
15.8. Nhà thầu phải cung cấp đầy đủ danh mục, giá cả, nhà 
cung cấp vật tư, phụ tùng thay thế, dụng cụ chuyên dùng, vật 
tư tiêu hao... (sau đây gọi là vật tư, phụ tùng thay thế) cần thiết 
để bảo đảm sự vận hành đúng quy cách và liên tục của hàng 
hóa trong thời hạn quy định tại BDL. 
15.9. Tiêu chuẩn về chế tạo, quy trình sản xuất các vật tư và 
thiết bị cũng như các tham chiếu đến nhãn hiệu hàng hóa hoặc 
số catalô do Bên mời thầu quy định tại Chương V - Phạm vi 
cung cấp chỉ nhằm mục đích mô tả và không nhằm mục đích 
hạn chế nhà thầu. Nhà thầu có thể đưa ra các tiêu chuẩn chất 
lượng, nhãn hiệu hàng hóa, catalô khác miễn là nhà thầu chứng 
minh cho Bên mời thầu thấy rằng những thay thế đó vẫn bảo 
đảm sự tương đương cơ bản hoặc cao hơn so với quy định tại 
Chương V - Phạm vi cung cấp.  
16. Tài liệu 
chứng minh 
năng lực và 
kinh nghiệm 
của nhà thầu  
16.1. Nhà thầu phải ghi các thông tin cần thiết vào các Mẫu 
trong Chương IV - Biểu mẫu dự thầu để cung cấp thông tin về 
năng lực và kinh nghiệm theo quy định tại Chương III - Tiêu 
chuẩn đánh giá HSDT. Nhà thầu phải chuẩn bị sẵn sàng các 
tài liệu gốc để phục vụ việc xác minh khi có yêu cầu của Bên 
mời thầu.  
16.2. Yêu cầu về tài liệu để chứng minh năng lực thực hiện 
hợp đồng của nhà thầu nếu được trúng thầu thực hiện theo quy 
định tại BDL.  
16.3. Trường hợp gói thầu đã áp dụng sơ tuyển, nếu có sự thay 
đổi về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu khi nộp HSDT và 
khi tham dự sơ tuyển thì phải cập nhật lại năng lực và kinh 
nghiệm của mình. Trường hợp không có sự thay đổi, nhà thầu 
phải có cam kết bằng văn bản cho việc vẫn đáp ứng yêu cầu thực 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
57 
 
 
hiện gói thầu. Trường hợp năng lực của nhà thầu tại thời điểm 
đóng thầu không đáp ứng yêu cầu thực hiện gói thầu theo tiêu 
chuẩn đánh giá nêu trong hồ sơ mời sơ tuyển thì hồ sơ dự thầu 
của nhà thầu sẽ bị loại. 
17. Thời hạn 
có hiệu lực 
của HSDT  
17.1. HSDT phải có hiệu lực không ngắn hơn thời hạn quy 
định tại BDL. HSDT nào có thời hạn hiệu lực ngắn hơn quy 
định sẽ không được tiếp tục xem xét, đánh giá. 
17.2. Trường hợp cần thiết, trước khi hết thời hạn hiệu lực của 
HSDT, Bên mời thầu có thể đề nghị các nhà thầu gia hạn hiệu 
lực của HSDT, đồng thời yêu cầu nhà thầu gia hạn tương ứng 
thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu (bằng thời gian có 
hiệu lực của HSDT sau khi gia hạn cộng thêm 30 ngày). Nếu 
nhà thầu không chấp nhận việc gia hạn hiệu lực của HSDT thì 
HSDT của nhà thầu không được xem xét tiếp và nhà thầu được 
hoàn trả bảo đảm dự thầu. Nhà thầu chấp nhận đề nghị gia hạn 
không được phép thay đổi bất kỳ nội dung nào của HSDT. 
Việc đề nghị gia hạn và chấp thuận hoặc không chấp thuận gia 
hạn phải được thực hiện bằng văn bản. 
18.  Bảo đảm 
dự thầu 
18.1. Khi tham dự thầu, nhà thầu phải thực hiện biện pháp bảo 
đảm dự thầu trước thời điểm đóng thầu theo hình thức thư bảo 
lãnh của tổ chức tín dụng trong nước, chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam hoặc nộp 
Giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh của doanh nghiệp bảo 
hiểm phi nhân thọ trong nước, chi nhánh doanh nghiệp bảo 
hiểm phi nhân thọ nước ngoài được thành lập theo pháp luật 
Việt Nam theo quy định tại Mục 18.2 CDNT. Thư bảo lãnh 
phải thực hiện theo Mẫu số 04(a) hoặc Mẫu số 04(b) Chương 
IV - Biểu mẫu dự thầu hoặc theo một hình thức khác tương tự 
nhưng phải bao gồm đầy đủ các nội dung cơ bản của bảo lãnh 

 
58 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
dự thầu. Trường hợp HSDT được gia hạn hiệu lực theo quy 
định tại Mục 17.2 CDNT thì hiệu lực của bảo đảm dự thầu 
cũng phải được gia hạn tương ứng. 
Trường hợp liên danh thì phải thực hiện biện pháp bảo đảm dự 
thầu theo một trong hai cách sau: 
a) Từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện riêng rẽ bảo đảm 
dự thầu nhưng bảo đảm tổng giá trị không thấp hơn mức quy 
định tại Mục 18.2 CDNT; nếu bảo đảm dự thầu của một thành 
viên trong liên danh được xác định là không hợp lệ thì HSDT của 
liên danh đó sẽ không được xem xét, đánh giá tiếp. Nếu bất kỳ 
thành viên nào trong liên danh vi phạm quy định của pháp luật 
dẫn đến không được hoàn trả bảo đảm dự thầu theo quy định tại 
Mục 18.5 CDNT thì bảo đảm dự thầu của tất cả thành viên trong 
liên danh sẽ không được hoàn trả; 
b) Các thành viên trong liên danh thỏa thuận để một thành viên 
chịu trách nhiệm thực hiện biện pháp bảo đảm dự thầu cho thành 
viên liên danh đó và cho thành viên khác trong liên danh. Trong 
trường hợp này, bảo đảm dự thầu có thể bao gồm tên của liên 
danh hoặc tên của thành viên chịu trách nhiệm thực hiện biện 
pháp bảo đảm dự thầu cho các thành viên trong liên danh nhưng 
bảo đảm tổng giá trị không thấp hơn mức quy định tại Mục 18.2 
CDNT. Nếu bất kỳ thành viên nào trong liên danh vi phạm quy 
định của pháp luật dẫn đến không được hoàn trả bảo đảm dự thầu 
theo quy định tại Mục 18.5 CDNT thì bảo đảm dự thầu của tất cả 
thành viên trong liên danh sẽ không được hoàn trả. 
18.2. Giá trị, đồng tiền và thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự 
thầu theo quy định tại BDL. 
18.3. Bảo đảm dự thầu được coi là không hợp lệ khi thuộc một 
trong các trường hợp sau đây: có giá trị thấp hơn, thời gian có 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
59 
 
 
hiệu lực ngắn hơn so với quy định tại Mục 18.2 CDNT, không 
đúng tên đơn vị thụ hưởng, không phải là bản gốc, không có chữ 
ký hợp lệ, ký trước khi Bên mời thầu phát hành HSMT, ký 
trước thời điểm ký thỏa thuận liên danh đối với trường hợp 
liên danh, có kèm theo các điều kiện gây bất lợi cho Chủ đầu 
tư, Bên mời thầu (trong đó bao gồm việc không đáp ứng đủ 
các cam kết theo quy định tại Mẫu số 04(a), Mẫu số 04(b) 
Chương IV- Biểu mẫu dự thầu). 
18.4. Nhà thầu không được lựa chọn sẽ được hoàn trả hoặc giải 
tỏa bảo đảm dự thầu trong thời hạn tối đa theo quy định tại BDL, 
kể từ ngày kết quả lựa chọn nhà thầu được phê duyệt. Đối với 
nhà thầu được lựa chọn, bảo đảm dự thầu được hoàn trả hoặc giải 
tỏa sau khi nhà thầu thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp 
đồng. 
18.5. Bảo đảm dự thầu không được hoàn trả trong các trường hợp 
sau đây: 
a) Nhà thầu rút HSDT sau thời điểm đóng thầu và trong thời gian 
có hiệu lực của HSDT; 
b) Nhà thầu vi phạm pháp luật về đấu thầu dẫn đến phải hủy thầu 
theo quy định tại Mục 36.1(d) CDNT; 
c) Nhà thầu không thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp 
đồng theo quy định tại Mục 41.1 CDNT; 
d) Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối tiến hành thương 
thảo hợp đồng trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày được mời 
đến thương thảo hợp đồng hoặc đã thương thảo hợp đồng 
nhưng từ chối hoàn thiện, ký hợp đồng, trừ trường hợp bất khả 
kháng theo quy định của pháp luật dân sự. 
18.6. Trường hợp gói thầu chia thành nhiều phần độc lập, nhà 
thầu có thể lựa chọn nộp bảo đảm dự thầu theo một trong hai 
cách sau đây: 

 
60 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
a) Bảo đảm dự thầu chung cho tất cả các phần mà mình tham 
dự thầu (giá trị bảo đảm dự thầu sẽ bằng tổng giá trị của các 
phần nhà thầu tham dự). Trường hợp giá trị bảo đảm dự thầu 
do nhà thầu nộp nhỏ hơn tổng giá trị cộng gộp đó thì Bên mời 
thầu được quyền quyết định lựa chọn bảo đảm dự thầu đó được 
sử dụng cho phần nào trong số các phần mà nhà thầu tham dự; 
b) Bảo đảm dự thầu riêng cho từng phần mà nhà thầu tham dự. 
Trường hợp nhà thầu vi phạm dẫn đến không được hoàn trả 
bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 18.5 CDNT thì việc 
không hoàn trả bảo đảm dự thầu được tính trên phần mà nhà 
thầu vi phạm. 
19. Quy cách 
HSDT và chữ 
ký trong 
HSDT 
19.1. Nhà thầu phải chuẩn bị HSDT bao gồm: 01 bản gốc 
HSDT theo quy định tại Mục 10 CDNT và một số bản chụp 
HSDT theo số lượng quy định tại BDL. Trên trang bìa của các 
hồ sơ phải ghi rõ “BẢN GỐC HỒ SƠ DỰ THẦU”, “BẢN 
CHỤP HỒ SƠ DỰ THẦU”.  
Trường hợp có sửa đổi, thay thế HSDT thì nhà thầu phải chuẩn 
bị 01 bản gốc và một số bản chụp hồ sơ theo số lượng quy định 
tại BDL. Trên trang bìa của các hồ sơ phải ghi rõ “BẢN GỐC 
HỒ SƠ DỰ THẦU SỬA ĐỔI”, “BẢN CHỤP HỒ SƠ DỰ 
THẦU SỬA ĐỔI”, “BẢN GỐC HỒ SƠ DỰ THẦU THAY 
THẾ”, “BẢN CHỤP HỒ SƠ DỰ THẦU THAY THẾ”. 
Trường hợp có đề xuất phương án kỹ thuật thay thế trong 
HSDT theo quy định tại Mục 12 CDNT thì nhà thầu phải chuẩn 
bị 01 bản gốc và một số bản chụp hồ sơ theo số lượng quy định 
tại BDL. Trên trang bìa của các hồ sơ phải ghi rõ “BẢN GỐC 
ĐỀ XUẤT PHƯƠNG ÁN KỸ THUẬT THAY THẾ”, “BẢN 
CHỤP ĐỀ XUẤT PHƯƠNG ÁN KỸ THUẬT THAY THẾ”. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
61 
 
 
Trường hợp HSDT của nhà thầu bao gồm cả tài liệu, thông tin có 
tính chất bí mật đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh của nhà 
thầu (như thông tin độc quyền, bí mật kinh doanh, thông tin nhạy 
cảm) thì nhà thầu phải đóng dấu “BẢO MẬT” đối với các tài 
liệu, thông tin này.  
19.2. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về tính thống nhất giữa 
bản gốc và bản chụp. Trường hợp có sự sai khác giữa bản gốc 
và bản chụp nhưng không làm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà 
thầu thì căn cứ vào bản gốc để đánh giá. Trường hợp có sự sai 
khác giữa bản gốc và bản chụp dẫn đến kết quả đánh giá trên 
bản gốc khác kết quả đánh giá trên bản chụp, làm thay đổi thứ 
tự xếp hạng nhà thầu thì HSDT của nhà thầu bị loại. 
19.3. Bản gốc của HSDT phải được đánh máy hoặc viết bằng 
mực không phai, đánh số trang theo thứ tự liên tục. Đơn dự 
thầu, thư giảm giá (nếu có), các văn bản bổ sung, làm rõ 
HSDT, bảng giá và các biểu mẫu khác tại Chương IV - Biểu 
mẫu dự thầu phải được đại diện hợp pháp của nhà thầu (người 
đại diện theo pháp luật hoặc người được người đại diện theo 
pháp luật ủy quyền) ký tên và đóng dấu (nếu có), trường hợp 
ủy quyền phải có giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương IV - 
Biểu mẫu dự thầu hoặc bản chụp Điều lệ công ty, Quyết định 
thành lập chi nhánh được chứng thực hoặc các tài liệu khác 
chứng minh thẩm quyền của người được ủy quyền và được 
nộp cùng với HSDT.  
19.4. Đối với nhà thầu liên danh, HSDT phải có chữ ký của đại 
diện hợp pháp của tất cả các thành viên liên danh hoặc thành 
viên đại diện nhà thầu liên danh theo thỏa thuận liên danh. Để 
bảo đảm tất cả các thành viên liên danh đều bị ràng buộc về 
pháp lý, văn bản thỏa thuận liên danh phải có chữ ký của các 
đại diện hợp pháp của tất cả các thành viên liên danh. 

 
62 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
19.5. Những chữ được ghi thêm, ghi chèn vào giữa các dòng, 
những chữ bị tẩy xóa hoặc viết đè lên sẽ chỉ được coi là hợp lệ 
nếu có chữ ký ở bên cạnh hoặc tại trang đó của người ký đơn 
dự thầu. 
20. Niêm 
phong và ghi 
bên ngoài 
HSDT  
20.1. Túi đựng HSDT bao gồm bản gốc và các bản chụp HSDT, 
bên ngoài phải ghi rõ “HỒ SƠ DỰ THẦU”. 
Trường hợp nhà thầu sửa đổi, thay thế HSDT thì hồ sơ sửa đổi, 
thay thế (bao gồm bản gốc và các bản chụp) phải được đựng 
trong các túi riêng biệt với túi đựng HSDT, bên ngoài phải ghi 
rõ “HỒ SƠ DỰ THẦU SỬA ĐỔI”, “HỒ SƠ DỰ THẦU 
THAY THẾ”. 
Trường hợp nhà thầu có đề xuất phương án kỹ thuật thay thế 
thì toàn bộ phương án kỹ thuật thay thế, bao gồm cả đề xuất về 
kỹ thuật và đề xuất về tài chính phải được đựng trong các túi 
riêng biệt với túi đựng HSDT, bên ngoài phải ghi rõ “ĐỀ 
XUẤT PHƯƠNG ÁN KỸ THUẬT THAY THẾ”. 
Các túi đựng: HSDT; HSDT sửa đổi (nếu có); HSDT thay thế 
(nếu có); đề xuất phương án kỹ thuật thay thế (nếu có) phải được 
niêm phong. Cách niêm phong theo quy định riêng của nhà thầu. 
20.2. Trên các túi đựng hồ sơ phải: 
a) Ghi tên và địa chỉ của nhà thầu; 
b) Ghi tên và địa chỉ của người nhận là Bên mời thầu theo quy 
định tại Mục 21.1 CDNT; 
c) Ghi tên gói thầu theo quy định tại Mục 1.2 CDNT; 
d) Ghi dòng chữ cảnh báo “Không được mở trước thời điểm mở 
thầu”. 
20.3. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về hậu quả hoặc sự bất 
lợi nếu không tuân theo quy định của HSMT này như không 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
63 
 
 
niêm phong hoặc làm mất niêm phong HSDT trong quá trình 
chuyển đến Bên mời thầu, không ghi đúng các thông tin trên 
túi đựng HSDT theo quy định tại Mục 20.1 và Mục 20.2 
CDNT. Bên mời thầu sẽ không chịu trách nhiệm về tính bảo 
mật thông tin của HSDT nếu nhà thầu không thực hiện đúng 
quy định nêu trên. 
21. Thời điểm 
đóng thầu 
21.1. Nhà thầu nộp HSDT theo quy định tại BDL và phải bảo 
đảm Bên mời thầu nhận được trước thời điểm đóng thầu theo 
quy định tại BDL. 
21.2. Bên mời thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu bằng 
cách sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNT. Khi gia 
hạn thời điểm đóng thầu, tất cả quyền hạn và trách nhiệm của 
Bên mời thầu và nhà thầu theo thời điểm đóng thầu trước đó sẽ 
được thay đổi theo thời điểm đóng thầu mới được gia hạn. 
22. HSDT nộp 
muộn 
HSDT được gửi đến Bên mời thầu sau thời điểm đóng thầu sẽ 
không được mở, không hợp lệ và bị loại. Bất kỳ tài liệu nào 
được nhà thầu gửi đến sau thời điểm đóng thầu để sửa đổi, bổ 
sung HSDT đã nộp đều không hợp lệ, trừ tài liệu nhà thầu gửi 
đến để làm rõ HSDT theo yêu cầu của Bên mời thầu hoặc tài 
liệu làm rõ, bổ sung nhằm chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực 
và kinh nghiệm của nhà thầu theo quy định tại Mục 26.1 và 
Mục 26.3 CDNT. 
23. Sửa đổi, 
thay thế hoặc 
rút HSDT  
23.1. Sau khi nộp HSDT, nhà thầu có thể sửa đổi, thay thế 
hoặc rút HSDT bằng cách gửi văn bản thông báo có chữ ký 
của người đại diện hợp pháp của nhà thầu, trường hợp ủy 
quyền thì phải gửi kèm giấy ủy quyền theo quy định tại Mục 
19.3 CDNT. Hồ sơ sửa đổi hoặc thay thế HSDT phải được gửi 
kèm với văn bản thông báo việc sửa đổi, thay thế tương ứng và 
phải bảo đảm các điều kiện sau: 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
a) Được nhà thầu chuẩn bị và nộp cho Bên mời thầu theo quy 
định tại Mục 19 và Mục 20 CDNT, trên túi đựng văn bản 
thông báo phải ghi rõ “SỬA ĐỔI HỒ SƠ DỰ THẦU” hoặc 
“THAY THẾ HỒ SƠ DỰ THẦU” hoặc “RÚT HỒ SƠ DỰ 
THẦU”; 
b) Được Bên mời thầu tiếp nhận trước thời điểm đóng thầu 
theo quy định tại Mục 21 CDNT. 
23.2. HSDT mà nhà thầu yêu cầu rút lại theo quy định tại 
Mục 23.1 CDNT sẽ được trả lại nguyên trạng cho nhà thầu. 
23.3. Nhà thầu không được sửa đổi, thay thế hoặc rút HSDT 
sau thời điểm đóng thầu cho đến khi hết hạn hiệu lực của 
HSDT mà nhà thầu đã ghi trong đơn dự thầu hoặc đến khi hết 
thời hạn hiệu lực đã gia hạn của HSDT. 
24. Mở thầu 
24.1. Trừ trường hợp quy định tại Mục 22 và Mục 23.2 CDNT, 
Bên mời thầu phải mở công khai và đọc to, rõ các thông tin 
quy định tại Mục 24.5(b) CDNT của tất cả HSDT đã nhận 
được trước thời điểm đóng thầu. Việc mở thầu phải được tiến 
hành công khai theo thời gian và địa điểm quy định tại BDL 
trước sự chứng kiến của đại diện của các nhà thầu tham dự lễ 
mở thầu và đại diện của các cơ quan, tổ chức có liên quan. 
Việc mở thầu không phụ thuộc vào sự có mặt hay vắng mặt 
của đại diện nhà thầu tham dự thầu. 
24.2. Trước tiên Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các thông 
tin trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài có ghi chữ 
“RÚT HỒ SƠ DỰ THẦU”, túi đựng HSDT của nhà thầu có đề 
nghị rút HSDT sẽ được giữ nguyên niêm phong, không được 
mở và được trả lại nguyên trạng cho nhà thầu. Bên mời thầu sẽ 
không chấp nhận cho nhà thầu rút HSDT nếu văn bản thông 
báo rút HSDT không kèm theo tài liệu chứng minh người ký 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
65 
 
 
văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà thầu hoặc các văn bản 
này không được công khai trong lễ mở thầu. Trong trường hợp 
này, HSDT vẫn được mở theo quy định tại Mục 24.5 CDNT. 
24.3. Tiếp theo, Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ thông tin 
trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài có ghi chữ 
“THAY THẾ HỒ SƠ DỰ THẦU” và HSDT thay thế này sẽ 
được thay cho HSDT bị thay thế. HSDT bị thay thế sẽ không 
được mở và được trả lại nguyên trạng cho nhà thầu. Bên mời 
thầu sẽ không chấp nhận cho nhà thầu thay thế HSDT nếu văn 
bản thông báo thay thế HSDT không kèm theo tài liệu chứng 
minh người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà thầu 
hoặc các văn bản này không được công khai trong lễ mở thầu. 
Trong trường hợp này, HSDT bị thay thế vẫn được mở theo 
quy định tại Mục 24.5 CDNT. 
24.4. Tiếp theo, đối với các túi đựng văn bản thông báo “SỬA 
ĐỔI HỒ SƠ DỰ THẦU” thì văn bản thông báo gửi kèm sẽ 
được mở và đọc to, rõ cùng với HSDT sửa đổi tương ứng. Bên 
mời thầu sẽ không chấp nhận cho nhà thầu sửa đổi HSDT nếu 
văn bản thông báo sửa đổi HSDT không kèm theo tài liệu 
chứng minh người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà 
thầu hoặc văn bản này không được công khai trong lễ mở thầu.  
24.5. Việc mở thầu được thực hiện đối với từng HSDT theo 
thứ tự chữ cái tên của nhà thầu và theo trình tự sau đây: 
a) Kiểm tra niêm phong; 
b) Mở bản gốc HSDT, HSDT sửa đổi (nếu có), HSDT thay thế 
(nếu có) và đọc to, rõ tối thiểu các thông tin sau: tên nhà thầu, 
số lượng bản gốc, bản chụp, giá dự thầu ghi trong đơn dự thầu, 
giá dự thầu ghi trong bảng tổng hợp giá dự thầu, giá trị giảm 
giá (nếu có), thời gian có hiệu lực của HSDT, giá trị của bảo 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
đảm dự thầu, thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu và các 
thông tin khác mà Bên mời thầu thấy cần thiết. Trường hợp gói 
thầu chia thành nhiều phần độc lập thì còn phải đọc giá dự thầu 
và giá trị giảm giá (nếu có) cho từng phần. Chỉ có các HSDT 
được mở và đọc trong lễ mở thầu mới được tiếp tục xem xét và 
đánh giá. Chỉ những thông tin về giảm giá được đọc trong lễ 
mở thầu mới được tiếp tục xem xét và đánh giá; 
c) Đại diện của Bên mời thầu phải ký xác nhận vào bản gốc 
đơn dự thầu, bảo đảm dự thầu, bảng tổng hợp giá dự thầu, giấy 
uỷ quyền của người đại diện theo pháp luật của nhà thầu (nếu 
có), thư giảm giá (nếu có), thỏa thuận liên danh (nếu có). Bên 
mời thầu không được loại bỏ bất kỳ HSDT nào khi mở thầu, 
trừ các HSDT nộp muộn theo quy định tại Mục 22 CDNT. 
24.6. Bên mời thầu phải lập biên bản mở thầu trong đó bao 
gồm các thông tin quy định tại Mục 24.5(b) CDNT. Biên bản 
mở thầu phải được ký xác nhận bởi đại diện của Bên mời thầu 
và các nhà thầu tham dự lễ mở thầu. Việc thiếu chữ ký của nhà 
thầu trong biên bản sẽ không làm cho biên bản mất ý nghĩa và 
mất hiệu lực. Biên bản mở thầu sẽ được gửi cho tất cả các nhà 
thầu tham dự thầu. 
25. Bảo mật  
25.1. Thông tin liên quan đến việc đánh giá HSDT và đề nghị 
trao hợp đồng phải được giữ bí mật và không được phép tiết lộ 
cho các nhà thầu hay bất kỳ người nào không có liên quan 
chính thức đến quá trình lựa chọn nhà thầu cho tới khi công 
khai kết quả lựa chọn nhà thầu. Trong mọi trường hợp không 
được tiết lộ thông tin trong HSDT của nhà thầu này cho nhà 
thầu khác, trừ thông tin được công khai trong biên bản mở 
thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
67 
 
 
25.2. Trừ trường hợp làm rõ HSDT theo quy định tại Mục 26 
CDNT và thương thảo hợp đồng, nhà thầu không được phép 
tiếp xúc với Bên mời thầu về các vấn đề liên quan đến HSDT 
của mình và các vấn đề khác liên quan đến gói thầu trong suốt 
thời gian từ khi mở thầu cho đến khi công khai kết quả lựa 
chọn nhà thầu. 
26. Làm rõ 
HSDT 
26.1. Sau khi mở thầu, nhà thầu có trách nhiệm làm rõ HSDT 
theo yêu cầu của Bên mời thầu, bao gồm cả làm rõ về tư cách 
hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu. Đối với các nội 
dung đề xuất về kỹ thuật, tài chính nêu trong HSDT của nhà 
thầu, việc làm rõ phải bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi 
nội dung cơ bản của HSDT đã nộp, không thay đổi giá dự thầu 
(trừ trường hợp nhà thầu xác nhận việc sửa lỗi số học đối với 
HSDT của mình do Bên mời thầu thực hiện trong quá trình đánh 
giá HSDT). Nhà thầu phải thông báo cho Bên mời thầu về việc 
đã nhận được văn bản yêu cầu làm rõ HSDT bằng một trong 
những cách sau: gửi văn bản trực tiếp, theo đường bưu điện, 
fax hoặc thư điện tử. 
26.2. Việc làm rõ HSDT giữa nhà thầu và Bên mời thầu được 
thực hiện bằng văn bản. Các tài liệu không liên quan đến nội 
dung yêu cầu làm rõ của Bên mời thầu sẽ không được xem xét, 
đánh giá, trừ các tài liệu tự làm rõ theo quy định tại Mục 26.3 
CDNT. 
26.3. Trong khoảng thời gian theo quy định tại BDL, trường 
hợp nhà thầu phát hiện HSDT của mình thiếu các tài liệu 
chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm thì nhà 
thầu được phép gửi tài liệu đến Bên mời thầu để làm rõ về tư 
cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của mình. Bên mời thầu 
có trách nhiệm tiếp nhận các tài liệu làm rõ của nhà thầu để 

 
68 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
xem xét, đánh giá; các tài liệu làm rõ về tư cách hợp lệ, năng 
lực và kinh nghiệm được coi như một phần của HSDT. Bên 
mời thầu phải thông báo cho nhà thầu về việc đã nhận được 
các tài liệu làm rõ của nhà thầu bằng một trong những cách 
sau: gửi văn bản trực tiếp, theo đường bưu điện, fax hoặc thư 
điện tử. 
26.4. Việc làm rõ HSDT chỉ được thực hiện giữa Bên mời thầu 
và nhà thầu có HSDT cần phải làm rõ và phải bảo đảm nguyên 
tắc không làm thay đổi bản chất của nhà thầu tham dự thầu. Nội 
dung làm rõ HSDT được Bên mời thầu bảo quản như một phần 
của HSDT. Đối với các nội dung làm rõ ảnh hưởng trực tiếp 
đến việc đánh giá tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm và yêu 
cầu về kỹ thuật, tài chính nếu quá thời hạn làm rõ mà nhà thầu 
không có văn bản làm rõ hoặc có văn bản làm rõ nhưng không 
đáp ứng được yêu cầu của Bên mời thầu thì Bên mời thầu sẽ 
đánh giá HSDT của nhà thầu theo HSDT nộp trước thời điểm 
đóng thầu. Bên mời thầu phải dành cho nhà thầu một khoảng 
thời gian hợp lý để nhà thầu thực hiện việc làm rõ HSDT. 
26.5. Trường hợp cần thiết, Bên mời thầu có thể gửi văn bản 
yêu cầu nhà thầu có khả năng trúng thầu đến làm việc trực tiếp 
với Bên mời thầu để làm rõ HSDT. Nội dung làm rõ HSDT 
phải được ghi cụ thể thành biên bản. Việc làm rõ HSDT trong 
trường hợp này phải bảo đảm tính khách quan, minh bạch. 
27. Các sai 
khác, đặt điều 
kiện và bỏ sót 
nội dung 
Các định nghĩa sau đây sẽ được áp dụng cho quá trình đánh giá 
HSDT: 
27.1. “Sai khác” là các khác biệt so với yêu cầu nêu trong HSMT;  
27.2. “Đặt điều kiện” là việc đặt ra các điều kiện có tính hạn 
chế hoặc thể hiện sự không chấp nhận hoàn toàn đối với các 
yêu cầu nêu trong HSMT; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
69 
 
 
27.3. “Bỏ sót nội dung” là việc nhà thầu không cung cấp được 
một phần hoặc toàn bộ thông tin hay tài liệu theo yêu cầu nêu 
trong HSMT. 
28. Xác định 
tính đáp ứng 
của HSDT 
28.1. Bên mời thầu sẽ xác định tính đáp ứng của HSDT dựa 
trên nội dung của HSDT theo quy định tại Mục 10 CDNT.  
28.2. HSDT đáp ứng cơ bản là HSDT đáp ứng các yêu cầu nêu 
trong HSMT mà không có các sai khác, đặt điều kiện hoặc bỏ 
sót nội dung cơ bản. Sai khác, đặt điều kiện hoặc bỏ sót nội 
dung cơ bản nghĩa là những điểm trong HSDT mà: 
a) Nếu được chấp nhận thì sẽ gây ảnh hưởng đáng kể đến 
phạm vi, chất lượng hay tính năng sử dụng của hàng hóa hoặc 
dịch vụ liên quan; gây hạn chế đáng kể và không thống nhất 
với HSMT đối với quyền hạn của Chủ đầu tư hoặc nghĩa vụ 
của nhà thầu trong hợp đồng; 
b) Nếu được sửa lại thì sẽ gây ảnh hưởng không công bằng đến 
vị thế cạnh tranh của nhà thầu khác có HSDT đáp ứng cơ bản 
yêu cầu của HSMT.  
28.3. Bên mời thầu phải kiểm tra các khía cạnh kỹ thuật của 
HSDT theo quy định tại Mục 15 và Mục 16 CDNT nhằm 
khẳng định rằng tất cả các quy định tại Chương V - Phạm vi 
cung cấp đã được đáp ứng và HSDT không có những sai khác, 
đặt điều kiện hoặc bỏ sót các nội dung cơ bản. 
28.4. Nếu HSDT không đáp ứng cơ bản các yêu cầu nêu trong 
HSMT thì HSDT đó sẽ bị loại; không được phép sửa đổi các 
sai khác, đặt điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản trong 
HSDT nhằm làm cho HSDT đáp ứng cơ bản HSMT.  

 
70 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
29. Sai sót 
không nghiêm 
trọng 
29.1. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong 
HSMT thì Bên mời thầu có thể chấp nhận các sai sót mà không 
phải là những sai khác, đặt điều kiện hay bỏ sót nội dung cơ 
bản trong HSDT. 
29.2. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong 
HSMT, Bên mời thầu có thể yêu cầu nhà thầu cung cấp các 
thông tin hoặc tài liệu cần thiết trong một thời hạn hợp lý để 
sửa chữa những sai sót không nghiêm trọng trong HSDT liên 
quan đến các yêu cầu về tài liệu. Yêu cầu cung cấp các thông tin 
và các tài liệu để khắc phục các sai sót này không được liên 
quan đến bất kỳ khía cạnh nào của giá dự thầu; nếu không đáp 
ứng yêu cầu nêu trên của Bên mời thầu thì HSDT của nhà thầu 
sẽ bị loại.  
29.3. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong 
HSMT, Bên mời thầu sẽ điều chỉnh các sai sót không nghiêm 
trọng và có thể định lượng được liên quan đến giá dự thầu. 
Theo đó, giá dự thầu sẽ được điều chỉnh để phản ánh chi phí 
cho các hạng mục bị thiếu hoặc chưa đáp ứng yêu cầu; việc 
điều chỉnh này chỉ hoàn toàn nhằm mục đích so sánh các 
HSDT.  
30. Nhà thầu 
phụ  
 
 
30.1. Nhà thầu phụ là nhà thầu ký kết hợp đồng với nhà thầu 
chính để thực hiện các dịch vụ liên quan. 
30.2. Yêu cầu về nhà thầu phụ nêu tại BDL. 
30.3. Việc sử dụng nhà thầu phụ sẽ không làm thay đổi các 
trách nhiệm của nhà thầu chính. Nhà thầu chính phải chịu trách 
nhiệm về khối lượng, chất lượng, tiến độ và các trách nhiệm 
khác đối với phần công việc do nhà thầu phụ thực hiện. Năng 
lực và kinh nghiệm của nhà thầu phụ sẽ không được xem xét 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
71 
 
 
khi đánh giá HSDT của nhà thầu chính. Bản thân nhà thầu 
chính phải đáp ứng các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
(không xét đến năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu phụ). 
Trường hợp trong HSDT nhà thầu chính không đề xuất sử 
dụng nhà thầu phụ cho một công việc cụ thể hoặc không dự 
kiến các công việc sẽ sử dụng nhà thầu phụ thì được hiểu là 
nhà thầu chính có trách nhiệm thực hiện toàn bộ các công việc 
thuộc gói thầu.  
30.4. Nhà thầu chính không được sử dụng nhà thầu phụ cho 
công việc khác ngoài công việc đã kê khai sử dụng nhà thầu 
phụ nêu trong HSDT; việc thay thế, bổ sung nhà thầu phụ 
ngoài danh sách các nhà thầu phụ đã nêu trong HSDT chỉ được 
thực hiện khi có lý do xác đáng, hợp lý và được Chủ đầu tư 
chấp thuận. 
31. Sửa lỗi và 
hiệu chỉnh sai 
lệch 
31.1. Sửa lỗi là việc sửa lại những sai sót trong HSDT bao gồm 
lỗi số học và các lỗi khác được tiến hành theo nguyên tắc sau 
đây: 
a) Lỗi số học bao gồm những lỗi do thực hiện các phép tính 
cộng, trừ, nhân, chia không chính xác khi tính toán giá dự thầu. 
Đối với hợp đồng theo đơn giá, trường hợp không nhất quán 
giữa đơn giá và thành tiền thì lấy đơn giá làm cơ sở cho việc 
sửa lỗi; nếu phát hiện đơn giá có sự sai khác bất thường do lỗi 
hệ thập phân (10 lần, 100 lần, 1.000 lần) thì thành tiền là cơ sở 
cho việc sửa lỗi;  
b) Trường hợp tổng giá trị của các hạng mục không chính xác 
do lỗi trong khi cộng trừ giá trị của các hạng mục thì giá trị của 
các hạng mục là cơ sở cho việc sửa lỗi; 
c) Trường hợp không nhất quán giữa giá dự thầu ghi bằng số 
và giá dự thầu ghi bằng chữ thì giá dự thầu ghi bằng chữ là cơ 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
sở cho việc sửa lỗi; trường hợp giá dự thầu ghi bằng chữ có sai 
sót về lỗi số học (trong quá trình hình thành giá dự thầu có sai 
sót về lỗi số học) thì giá ghi bằng số là cơ sở cho việc sửa lỗi 
sau khi được chuẩn xác (nếu có) theo Mục 31.1(a) và Mục 
31.1(b) CDNT; 
d) Tại cột thành tiền đã được điền đầy đủ giá trị nhưng không 
có đơn giá tương ứng thì đơn giá được xác định bằng cách chia 
thành tiền cho số lượng; khi có đơn giá nhưng cột thành tiền 
bỏ trống thì giá trị cột thành tiền sẽ được xác định bằng cách 
nhân số lượng với đơn giá; nếu một nội dung nào đó có điền 
đơn giá và giá trị tại cột thành tiền nhưng bỏ trống số lượng thì 
số lượng bỏ trống được xác định bằng cách chia giá trị tại cột 
thành tiền cho đơn giá của nội dung đó. Trường hợp số lượng 
được xác định theo cách nêu trên khác với số lượng nêu trong 
HSMT thì giá trị sai khác đó là sai lệch về phạm vi cung cấp 
và được hiệu chỉnh tại bước hiệu chỉnh sai lệch; 
đ) Lỗi nhầm đơn vị tính: sửa lại cho phù hợp với yêu cầu của 
HSMT; 
e) Trường hợp nhà thầu có giảm giá, việc sửa lỗi được thực 
hiện trên cơ sở giá dự thầu chưa trừ đi giá trị giảm giá; 
g) Sau khi sửa lỗi, Bên mời thầu phải thông báo bằng văn bản 
cho nhà thầu biết về việc sửa lỗi đối với HSDT của nhà thầu. 
Trong vòng 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo 
của Bên mời thầu, nhà thầu phải có văn bản thông báo cho Bên 
mời thầu về việc chấp thuận kết quả sửa lỗi theo thông báo của 
Bên mời thầu. Trường hợp nhà thầu không chấp thuận với kết 
quả sửa lỗi theo thông báo của Bên mời thầu thì HSDT của nhà 
thầu đó sẽ bị loại, trừ trường hợp việc sửa lỗi của Bên mời thầu 
là không phù hợp, chính xác. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
73 
 
 
31.2. Hiệu chỉnh sai lệch: 
Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong 
HSMT, Bên mời thầu sẽ tiến hành hiệu chỉnh sai lệch không 
cơ bản như sau: 
a) Sai lệch về phạm vi cung cấp: 
- Trường hợp nhà thầu liệt kê hàng hóa, hạng mục công việc 
như yêu cầu trong HSMT nhưng không ghi đơn giá dự thầu và 
thành tiền cho một hoặc một số hàng hóa, hạng mục công việc 
thì được coi là sai lệch thiếu và được hiệu chỉnh sai lệch theo 
quy định tại Mục 31.2(b) CDNT để so sánh HSDT, xếp hạng 
nhà thầu; 
- Phần công việc nêu trong HSMT không được liệt kê trong 
bảng tổng hợp giá dự thầu của nhà thầu được coi là phần chào 
thiếu trong HSDT và được hiệu chỉnh sai lệch theo quy định 
tại Mục 31.2(b) CDNT để so sánh HSDT, xếp hạng nhà thầu. 
Trường hợp HSDT được xếp thứ nhất thì đơn giá cho phần 
công việc chào thiếu sẽ được thương thảo với nhà thầu theo 
quy định tại Mục 34 CDNT. Phần công việc được liệt kê trong 
bảng tổng hợp giá dự thầu của nhà thầu nằm ngoài phạm vi 
công việc nêu trong HSMT được coi là phần chào thừa và 
được hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại Mục 31.2(b) CDNT; 
b) Hiệu chỉnh sai lệch thừa, thiếu về phạm vi cung cấp:  
Trường hợp HSDT của nhà thầu chào thiếu một hoặc một số 
hạng mục nêu tại Mục 31.2(a) CDNT và không có đơn giá của 
các hạng mục này thì lấy mức đơn giá chào cao nhất đối với 
nội dung này trong số các HSDT khác vượt qua bước đánh giá 
về kỹ thuật để làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch; trường hợp trong 
HSDT của các nhà thầu vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật 
không có đơn giá thì lấy đơn giá trong dự toán làm cơ sở hiệu 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
chỉnh sai lệch; trường hợp không có dự toán gói thầu thì căn cứ 
vào đơn giá hình thành giá gói thầu làm cơ sở hiệu chỉnh sai 
lệch để làm cơ sở so sánh HSDT, xếp hạng nhà thầu. Việc hiệu 
chỉnh sai lệch thiếu chỉ nhằm mục đích so sánh HSDT, xếp 
hạng nhà thầu. 
Trường hợp HSDT của nhà thầu chào thừa thì giá trị của các 
hạng mục chào thừa sẽ bị trừ đi theo đơn giá tương ứng trong 
HSDT; 
c) Trường hợp nhà thầu có giảm giá, việc hiệu chỉnh sai lệch 
được thực hiện trên cơ sở giá dự thầu chưa trừ đi giá trị giảm 
giá. Tỷ lệ phần trăm của sai lệch thiếu được xác định trên cơ sở 
so với giá dự thầu ghi trong đơn dự thầu (chưa bao gồm giá trị 
giảm giá); 
d) HSDT được hiệu chỉnh sai lệch cho những sai lệch không 
cơ bản về chào thiếu khối lượng, hạng mục hoặc không tuân 
thủ yêu cầu kỹ thuật;  
đ) Sau khi hiệu chỉnh sai lệch, Bên mời thầu phải thông báo 
bằng văn bản cho nhà thầu biết về việc hiệu chỉnh sai lệch đối 
với HSDT của nhà thầu. Trong vòng 03 ngày làm việc, kể từ 
ngày nhận được thông báo của Bên mời thầu, nhà thầu phải có 
văn bản thông báo cho Bên mời thầu về việc chấp thuận kết 
quả hiệu chỉnh sai lệch theo thông báo của Bên mời thầu. 
Trường hợp nhà thầu không chấp thuận với kết quả hiệu chỉnh 
sai lệch theo thông báo của Bên mời thầu thì HSDT của nhà 
thầu đó sẽ bị loại, trừ trường hợp việc hiệu chỉnh sai lệch của 
Bên mời thầu là không phù hợp, chính xác. 
32. Ưu đãi 
trong lựa 
chọn nhà 
thầu 
32.1. Đối với gói thầu áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước, 
việc áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước thực hiện theo quy 
định tại BDL.  
32.2. Nguyên tắc ưu đãi thực hiện theo quy định tại BDL. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
75 
 
 
32.3. Đối tượng ưu đãi thực hiện theo quy định tại BDL. 
32.4. Việc tính ưu đãi được thực hiện trong quá trình đánh giá 
HSDT để so sánh HSDT, xếp hạng nhà thầu. Cách tính ưu đãi 
được thực hiện theo quy định tại BDL. 
32.5. Nhà thầu phải khai thông tin về loại hàng hóa được 
hưởng ưu đãi theo các Mẫu số 07(a), 07(a1), 07(a2), 07(b), 
07(b1), hoặc 07(b2) Chương IV- Biểu mẫu dự thầu để làm cơ 
sở xem xét, đánh giá ưu đãi.  
32.6. Trường hợp hàng hoá do các nhà thầu chào đều không 
thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi thì không tiến hành đánh 
giá và xác định giá trị ưu đãi. Trường hợp thuộc đối tượng ưu 
đãi, nhà thầu phải đính kèm tài liệu chứng minh trong HSDT. 
33. Đánh giá 
HSDT 
33.1. Bên mời thầu sẽ áp dụng các tiêu chí đánh giá liệt kê 
trong Mục này và phương pháp đánh giá theo quy định tại 
BDL để đánh giá các HSDT. Không được phép sử dụng bất kỳ 
tiêu chí hay phương pháp đánh giá nào khác. 
33.2. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSDT: 
a) Việc kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSDT được thực 
hiện theo quy định tại Mục 1 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá 
HSDT; 
b) Nhà thầu có HSDT hợp lệ được xem xét, đánh giá tiếp về 
năng lực và kinh nghiệm. 
33.3. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm: 
a) Việc đánh giá về năng lực và kinh nghiệm được thực hiện 
theo tiêu chuẩn đánh giá quy định tại Mục 2 Chương III - Tiêu 
chuẩn đánh giá HSDT.  
Trường hợp nhân sự chủ chốt mà nhà thầu kê khai trong HSDT 
không đáp ứng yêu cầu của HSMT, Bên mời thầu cho phép 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
nhà thầu làm rõ, thay đổi, bổ sung nhân sự chủ chốt để đáp ứng 
yêu cầu của HSMT trong một khoảng thời gian phù hợp. Đối 
với mỗi nhân sự không đáp ứng, nhà thầu chỉ được thay thế 
một lần. Trường hợp nhà thầu không có nhân sự thay thế đáp 
ứng yêu cầu của HSMT thì nhà thầu bị loại;  
b) Nhà thầu có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu được 
xem xét, đánh giá tiếp về kỹ thuật. 
33.4. Đánh giá về kỹ thuật và đánh giá về tài chính: 
a) Việc đánh giá về kỹ thuật được thực hiện theo tiêu chuẩn 
quy định tại Mục 3 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT; 
b) Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật được xem xét đánh 
giá tiếp về tài chính theo quy định tại Mục 4 Chương III - Tiêu 
chuẩn đánh giá HSDT.  
33.5. So sánh các HSDT: 
Để xác định nhà thầu xếp hạng thứ nhất, Bên mời thầu sẽ so 
sánh giá đánh giá (hoặc giá thấp nhất theo quy định tại Mục 4 
Chương III – Tiêu chuẩn đánh giá HSDT) của tất cả các HSDT 
đáp ứng cơ bản HSMT. Việc so sánh dựa trên cơ sở: 
- Giá CIP1
5 đối với hàng hóa sẽ nhập khẩu cộng với chi phí vận 
chuyển, bảo hiểm tới địa điểm dự án và chi phí dịch vụ liên 
quan; 
- Giá hàng hóa (không bao gồm thuế, phí, lệ phí liên quan tới 
nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có), thuế VAT) cộng với 
chi phí vận chuyển, bảo hiểm tới địa điểm dự án và chi phí 
dịch vụ liên quan đối với hàng hóa đã nhập khẩu và đang được 
chào bán tại Việt Nam; 
                                          
1 Thay bằng CIF trong trường hợp sử dụng điều kiện giao hàng là CIF. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
77 
 
 
- Giá EXW cộng với chi phí vận chuyển, bảo hiểm tới địa 
điểm dự án đối với hàng hóa được sản xuất, gia công tại Việt 
Nam và chi phí dịch vụ liên quan.  
Khi so sánh các HSDT, Bên mời thầu không xem xét: 
- Thuế, phí, lệ phí liên quan đến nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc 
biệt (nếu có), thuế VAT đối với hàng hóa sẽ nhập khẩu theo 
điều kiện giao hàng CIP1
;  
- Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có), thuế VAT đối với hàng hóa 
được sản xuất, gia công tại Việt Nam;  
- Thuế, phí, lệ phí liên quan tới nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc 
biệt (nếu có), thuế VAT đối với hàng hóa đã nhập khẩu và 
đang được chào bán tại Việt Nam. 
33.6. Sau khi đánh giá về tài chính, Bên mời thầu lập danh 
sách xếp hạng nhà thầu trình Chủ đầu tư phê duyệt. Việc xếp 
hạng nhà thầu thực hiện theo quy định tại BDL. Nhà thầu xếp 
hạng thứ nhất được mời vào thương thảo hợp đồng. Trường 
hợp có một nhà thầu vượt qua bước đánh giá về tài chính thì 
không cần phải phê duyệt danh sách xếp hạng nhà thầu. 
33.7. Trường hợp gói thầu được chia thành nhiều phần độc lập 
và cho phép dự thầu theo từng phần theo quy định tại Mục 13.4 
CDNT thì việc đánh giá HSDT thực hiện theo quy định tại 
Mục 6 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT tương ứng với 
phần tham dự thầu của nhà thầu. 
33.8. Trong mọi trường hợp, nếu nhà thầu kê khai nhân sự chủ 
chốt không trung thực thì nhà thầu không được thay thế nhân sự 
chủ chốt khác, HSDT của nhà thầu bị loại và nhà thầu sẽ bị coi là 
gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 89 Luật Đấu thầu và bị 
xử lý theo quy định tại khoản 1 Điều 122 Nghị định số 
63/2014/NĐ-CP và quy định khác của pháp luật có liên quan. 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
34. Thương 
thảo hợp 
đồng 
34.1. Việc thương thảo hợp đồng phải dựa trên các cơ sở sau 
đây: 
a) Báo cáo đánh giá HSDT; 
b) HSDT và các tài liệu làm rõ HSDT (nếu có) của nhà thầu; 
c) HSMT và các tài liệu làm rõ, sửa đổi HSMT (nếu có). 
34.2. Nguyên tắc thương thảo hợp đồng: 
a) Không tiến hành thương thảo đối với các nội dung nhà thầu 
đã chào thầu theo đúng yêu cầu của HSMT; 
b) Việc thương thảo hợp đồng không được làm thay đổi đơn 
giá dự thầu của nhà thầu sau khi sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch và 
trừ đi giá trị giảm giá (nếu có), trừ trường hợp quy định tại 
Mục 34.2(c) CDNT; 
c) Việc thương thảo đối với phần sai lệch thiếu thực hiện theo 
quy định tại Mục 34.3 CDNT. 
34.3. Nội dung thương thảo hợp đồng: 
a) Thương thảo về những nội dung chưa đủ chi tiết, chưa rõ 
hoặc chưa phù hợp, chưa thống nhất giữa HSMT và HSDT, 
giữa các nội dung khác nhau trong HSDT có thể dẫn đến các 
phát sinh, tranh chấp hoặc ảnh hưởng đến trách nhiệm của các 
bên trong quá trình thực hiện hợp đồng; 
b) Thương thảo về các sai lệch do nhà thầu phát hiện và đề 
xuất trong HSDT (nếu có), bao gồm cả các đề xuất thay đổi 
hoặc phương án kỹ thuật thay thế của nhà thầu nếu trong 
HSMT có quy định cho phép nhà thầu chào phương án kỹ 
thuật thay thế. Trường hợp HSDT có sai lệch nêu tại Mục 31.2 
CDNT thì khi thương thảo hợp đồng phải lấy mức đơn giá 
chào thấp nhất trong số các HSDT khác vượt qua bước đánh 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
79 
 
 
giá về kỹ thuật (hoặc đơn giá dự toán được duyệt nếu đơn giá 
này thấp hơn) và áp dụng tỷ lệ giảm giá của giá dự thầu của 
nhà thầu (nếu có) để thương thảo đối với phần sai lệch bị chào 
thiếu khối lượng, hạng mục hoặc không tuân thủ yêu cầu kỹ 
thuật; 
c) Trong quá trình thương thảo, nhà thầu không được thay đổi 
nhân sự chủ chốt (nhân sự đã đề xuất trong HSDT hoặc nhân sự 
đã được thay thế trước khi thương thảo hợp đồng), trừ trường 
hợp do thời gian đánh giá HSDT kéo dài hơn so với quy định 
hoặc vì lý do bất khả kháng mà các vị trí nhân sự chủ chốt do nhà 
thầu đã đề xuất không thể tham gia thực hiện hợp đồng. Trong 
trường hợp đó, nhà thầu được quyền thay đổi nhân sự khác 
nhưng phải bảo đảm nhân sự dự kiến thay thế có trình độ, kinh 
nghiệm, năng lực tương đương hoặc cao hơn nhân sự đã đề xuất 
và nhà thầu không được thay đổi giá dự thầu; 
d) Thương thảo về các vấn đề phát sinh trong quá trình lựa 
chọn nhà thầu (nếu có) nhằm mục tiêu hoàn thiện các nội dung 
chi tiết của gói thầu; 
đ) Xác định rõ các khoản thuế nhà thầu phải nộp theo quy định 
của pháp luật về thuế bao gồm: thuế, phí, lệ phí liên quan đến 
nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có), thuế VAT, thuế nhà 
thầu (nếu có), phương thức nộp thuế (nhà thầu trực tiếp nộp thuế 
hoặc chủ đầu tư giữ lại một khoản tiền tương đương với giá trị 
thuế để nộp thay cho nhà thầu theo quy định của pháp luật hiện 
hành), giá trị nộp thuế và các vấn đề liên quan khác đến nghĩa vụ 
nộp thuế phải được nêu cụ thể trong hợp đồng;  
e) Thương thảo về các sai sót không nghiêm trọng quy định tại 
Mục 29 CDNT; 
g) Thương thảo về các nội dung cần thiết khác. 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
34.4. Trong quá trình thương thảo hợp đồng, các bên tham gia 
thương thảo tiến hành hoàn thiện dự thảo văn bản hợp đồng; 
ĐKCT, phụ lục hợp đồng gồm danh mục chi tiết về phạm vi 
cung cấp, bảng giá, tiến độ cung cấp (nếu có). 
34.5. Trường hợp thương thảo không thành công, Bên mời 
thầu báo cáo Chủ đầu tư xem xét, quyết định mời nhà thầu xếp 
hạng tiếp theo vào thương thảo; trường hợp thương thảo với 
các nhà thầu xếp hạng tiếp theo không thành công thì Bên mời 
thầu báo cáo Chủ đầu tư xem xét, quyết định hủy thầu theo quy 
định tại Mục 36.1(a) CDNT. 
34.6. Trường hợp vì lý do khách quan, bất khả kháng dẫn đến 
nhà thầu không thể thương thảo hợp đồng trực tiếp với bên 
mời thầu, bên mời thầu có thể xem xét thương thảo trực tuyến. 
35. Điều kiện 
xét duyệt 
trúng thầu  
Nhà thầu được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp ứng đủ các 
điều kiện sau đây: 
35.1. Có HSDT hợp lệ theo quy định tại Mục 1 Chương III - 
Tiêu chuẩn đánh giá HSDT; 
35.2. Có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu theo quy 
định tại Mục 2 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT; 
35.3. Có đề xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu theo quy định tại 
Mục 3 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT;  
35.4. Có sai lệch thiếu không quá 10% giá dự thầu; 
35.5. Có lỗi số học với tổng giá trị tuyệt đối không quá 30% giá 
dự thầu; 
35.6. Đáp ứng điều kiện theo quy định tại BDL; 
35.7. Có giá đề nghị trúng thầu (đã bao gồm thuế, phí, lệ phí 
(nếu có)) không vượt giá gói thầu được phê duyệt. Trường hợp 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
81 
 
 
dự toán của gói thầu được phê duyệt thấp hơn hoặc cao hơn giá 
gói thầu được phê duyệt thì dự toán này sẽ thay thế giá gói 
thầu để làm cơ sở xét duyệt trúng thầu. Đối với gói thầu được 
chia làm nhiều phần (lô), việc đánh giá HSDT và xét duyệt trúng 
thầu sẽ được thực hiện trên cơ sở bảo đảm giá đề nghị trúng thầu 
của cả gói thầu không vượt giá gói thầu được duyệt mà không so 
sánh với ước tính chi phí của từng phần. 
36. Hủy thầu 
36.1. Bên mời thầu sẽ thông báo hủy thầu trong trường hợp sau 
đây: 
a) Tất cả HSDT không đáp ứng được các yêu cầu cơ bản của 
HSMT;  
b) Thay đổi mục tiêu, phạm vi đầu tư đã phê duyệt trong Quyết 
định đầu tư ảnh hưởng tới HSMT; 
c) HSMT không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu 
hoặc quy định khác của pháp luật có liên quan dẫn đến nhà 
thầu được lựa chọn không đáp ứng yêu cầu để thực hiện gói 
thầu, dự án; HSMT hoặc việc tổ chức lựa chọn nhà thầu không 
tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu hoặc quy định 
khác của pháp luật dẫn đến làm hạn chế sự cạnh tranh giữa các 
nhà thầu và không bảo đảm mục tiêu hiệu quả kinh tế của gói 
thầu; 
d) Có bằng chứng về việc đưa, nhận, môi giới hối lộ, thông 
thầu, gian lận, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để can thiệp trái 
pháp luật vào hoạt động đấu thầu dẫn đến làm sai lệch kết quả 
lựa chọn nhà thầu. 
36.2. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật về đấu thầu 
dẫn đến hủy thầu theo quy định tại Mục 36.1(c) và Mục 36.1(d) 
CDNT phải đền bù chi phí cho các bên liên quan để bù đắp chi 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
phí tổ chức đấu thầu lại và bị xử lý theo quy định của pháp 
luật. 
36.3. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Mục 36.1 CDNT, 
trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết 
định hủy thầu, Bên mời thầu phải hoàn trả hoặc giải tỏa bảo 
đảm dự thầu cho các nhà thầu dự thầu, trừ trường hợp nhà thầu 
vi phạm quy định tại Mục 36.1(d) CDNT. 
37. Thông báo 
kết quả lựa 
chọn nhà 
thầu 
 
37.1. Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà 
thầu, Bên mời thầu đăng tải thông tin về kết quả lựa chọn nhà 
thầu trên Hệ thống mạng trong vòng 07 ngày làm việc, kể từ 
ngày Chủ đầu tư phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu. Nội 
dung thông tin đăng tải bao gồm: 
a) Thông tin về gói thầu 
- Tên gói thầu, mô tả tóm tắt về gói thầu; 
- Giá gói thầu hoặc dự toán được duyệt (nếu có); 
- Tên và địa chỉ cơ quan mua sắm;  
- Hình thức lựa chọn nhà thầu; 
- Loại hợp đồng; 
- Thời gian thực hiện hợp đồng. 
b) Thông tin về nhà thầu trúng thầu 
- Tên và địa chỉ nhà thầu trúng thầu; 
- Giá trúng thầu; 
- Loại hợp đồng; 
- Thời gian giao hàng.  
c) Đối với mỗi chủng loại hàng hóa, thiết bị trong gói thầu, 
Bên mời thầu đăng tải các thông tin sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
83 
 
 
- Tên hàng hóa; 
- Công suất (nếu có); 
- Tính năng, thông số kỹ thuật; ký, mã hiệu, nhãn mác; 
- Xuất xứ; 
- Đơn giá trúng thầu. 
d) Ngày phê duyệt, số quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn 
nhà thầu; 
đ) Danh sách nhà thầu không được lựa chọn và tóm tắt về lý 
do không được lựa chọn của từng nhà thầu hoặc giải thích ưu 
thế tương đối của nhà thầu trúng thầu.  
37.2. Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà 
thầu, Bên mời thầu gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn 
nhà thầu cho các nhà thầu tham dự thầu thông qua địa chỉ hòm 
thư điện tử của nhà thầu trong vòng 07 ngày làm việc, kể từ 
ngày văn bản được ban hành. Nội dung thông báo kết quả lựa 
chọn nhà thầu bao gồm: 
a) Tên nhà thầu trúng thầu; 
b) Giá trúng thầu; 
c) Loại hợp đồng; 
d) Thời gian giao hàng; 
đ) Danh sách nhà thầu không được lựa chọn và tóm tắt về lý 
do không được lựa chọn của từng nhà thầu hoặc giải thích ưu 
thế tương đối của nhà thầu trúng thầu;  
e) Kế hoạch hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà thầu được lựa 
chọn. 
37.3. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Mục 36.1 CDNT, 
trong văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu nêu rõ lý do 
hủy thầu. 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
37.4. Sau khi thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu theo quy 
định tại Mục 37.2 CDNT, nếu nhà thầu không được lựa chọn 
có văn bản hỏi về lý do không được lựa chọn thì trong thời 
gian tối đa là 05 ngày làm việc, kể từ ngày thông báo kết quả 
lựa chọn nhà thầu Bên mời thầu phải có văn bản trả lời gửi cho 
nhà thầu. 
38. Thay đổi 
khối lượng 
hàng hóa và 
dịch vụ; tùy 
chọn mua 
thêm 
38.1. Vào thời điểm trao hợp đồng, Bên mời thầu có quyền 
tăng hoặc giảm khối lượng hàng hóa và dịch vụ nêu trong 
Chương V - Phạm vi cung cấp với điều kiện sự thay đổi đó 
không vượt quá tỷ lệ quy định tại BDL và không có bất kỳ 
thay đổi nào về đơn giá hay các điều kiện, điều khoản khác của 
HSDT và HSMT. 
38.2. Trước thời điểm kết thúc hợp đồng, Bên mời thầu có thể 
thông báo áp dụng tùy chọn mua thêm đối với hàng hóa, dịch 
vụ thuộc phạm vi của gói thầu theo khối lượng quy định tại 
BDL, phù hợp với kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt. 
39. Thông báo 
chấp thuận 
HSDT và trao 
hợp đồng 
Đồng thời với văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu, 
Bên mời thầu gửi thông báo chấp thuận HSDT và trao hợp 
đồng, bao gồm cả yêu cầu về biện pháp bảo đảm thực hiện hợp 
đồng, thời gian hoàn thiện, ký kết hợp đồng theo quy định tại 
Mẫu số 15 Chương VIII – Biểu mẫu hợp đồng cho nhà thầu 
trúng thầu. Thông báo chấp thuận HSDT và trao hợp đồng là 
một phần của hồ sơ hợp đồng. Trường hợp nhà thầu trúng thầu 
không hoàn thiện, ký kết hợp đồng hoặc không nộp bảo đảm 
thực hiện hợp đồng theo thời hạn nêu trong thông báo chấp 
thuận HSDT và trao hợp đồng thì nhà thầu sẽ bị loại và không 
được hoàn trả bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 18.5(c) 
và Mục 18.5(d) CDNT; thời hạn nêu trong thông báo chấp thuận 
HSDT được tính kể từ ngày Bên mời thầu gửi thông báo chấp 
thuận này cho nhà thầu trúng thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
85 
 
 
40. Điều kiện 
ký kết hợp 
đồng  
40.1. Tại thời điểm ký kết hợp đồng, HSDT của nhà thầu được 
lựa chọn phải còn hiệu lực. 
40.2. Tại thời điểm ký kết hợp đồng, nhà thầu được lựa chọn 
phải bảo đảm đáp ứng yêu cầu về năng lực kỹ thuật, tài chính 
để thực hiện gói thầu. Trường hợp thực tế nhà thầu không còn 
đáp ứng cơ bản yêu cầu về năng lực và kinh nghiệm theo quy 
định nêu trong HSMT thì Chủ đầu tư sẽ từ chối ký kết hợp 
đồng với nhà thầu. Chủ đầu tư sẽ hủy quyết định phê duyệt kết 
quả lựa chọn nhà thầu, thông báo chấp thuận HSDT và trao 
hợp đồng trước đó và mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào 
thương thảo hợp đồng. 
41. Bảo đảm 
thực hiện hợp 
đồng  
41.1. Trước khi ký kết hợp đồng hoặc trước thời điểm hợp 
đồng có hiệu lực, nhà thầu trúng thầu phải nộp thư bảo lãnh 
của tổ chức tín dụng trong nước, chi nhánh ngân hàng nước 
ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam theo quy định 
tại Mục 5.1 ĐKCT. Thư bảo lãnh thực hiện hợp đồng phải áp 
dụng Mẫu số 17 Chương VIII - Biểu mẫu hợp đồng hoặc một 
mẫu khác được Chủ đầu tư chấp thuận. 
41.2. Nhà thầu không được hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp 
đồng trong trường hợp sau đây: 
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng có hiệu lực; 
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng; 
c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của mình nhưng từ 
chối gia hạn hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng. 
41.3. Trường hợp nhà thầu trúng thầu không nộp bảo đảm thực 
hiện hợp đồng hoặc không ký kết hợp đồng, Chủ đầu tư có thể 
hủy kết quả lựa chọn nhà thầu và mời nhà thầu xếp hạng tiếp 
theo vào thương thảo. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
42. Giải quyết 
kiến nghị 
trong đấu 
thầu 
 
Khi thấy quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị ảnh hưởng, 
nhà thầu có quyền gửi đơn kiến nghị về các vấn đề trong quá 
trình lựa chọn nhà thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu đến Chủ đầu 
tư, Người có thẩm quyền, Hội đồng tư vấn theo địa chỉ quy 
định tại BDL. Việc giải quyết kiến nghị trong đấu thầu được 
thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương XII Luật Đấu thầu 
và Mục 2 Chương XII Nghị định số 63/2014/NĐ-CP. 
43. Theo dõi, 
giám sát quá 
trình lựa 
chọn nhà 
thầu 
Khi phát hiện hành vi, nội dung không phù hợp quy định của 
pháp luật đấu thầu, nhà thầu có trách nhiệm thông báo cho tổ 
chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ theo dõi, giám sát theo quy 
định tại BDL. 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
87 
 
 
Chương II. BẢNG DỮ LIỆU ĐẤU THẦU 
CDNT 1.1 
Tên Bên mời thầu:___ [ghi tên đầy đủ của Bên mời thầu]. 
CDNT 1.2 
Tên gói thầu:___ [ghi tên đầy đủ của gói thầu theo kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu được duyệt]. 
Tên dự án:___ [ghi tên dự án theo Quyết định đầu tư được 
duyệt]. 
Số lượng và số hiệu các phần thuộc gói thầu:___ [ghi số lượng 
các phần và số hiệu của từng phần (nếu gói thầu chia thành 
nhiều phần)]. 
CDNT 2 
Nguồn vốn (hoặc phương thức thu xếp vốn):___ [ghi rõ nguồn 
vốn hoặc phương thức thu xếp vốn, thời gian cấp vốn để thanh 
toán cho nhà thầu; trường hợp sử dụng vốn hỗ trợ phát triển 
chính thức, vốn vay ưu đãi thì phải ghi rõ tên nhà tài trợ và cơ 
cấu nguồn vốn, bao gồm vốn tài trợ, vốn đối ứng]. 
CDNT 4.4 
Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định như sau:  
- Nhà thầu tham dự thầu không cùng thuộc một cơ quan hoặc tổ 
chức trực tiếp quản lý với1
6:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của 
Chủ đầu tư, Bên mời thầu]; 
- Nhà thầu tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp trên 
30% với:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của Chủ đầu tư, Bên mời 
thầu]; trừ trường hợp Chủ đầu tư, Bên mời thầu, nhà thầu tham 
dự thầu thuộc cùng một tập đoàn kinh tế nhà nước của Việt Nam 
và sản phẩm, dịch vụ thuộc gói thầu là đầu vào của Chủ đầu tư, 
Bên mời thầu, là đầu ra của nhà thầu tham dự thầu, đồng thời là 
ngành nghề sản xuất, kinh doanh chính của tập đoàn. Nhà thầu 
tham dự thầu không phải đáp ứng quy định độc lập về pháp lý và 
tài chính đối với nhà thầu tư vấn cho gói thầu đó nếu nhà thầu tư 
vấn cũng là công ty con thuộc tập đoàn; 
- Nhà thầu tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp với các 
nhà thầu tư vấn; không cùng có cổ phần hoặc vốn góp trên 20% 
                                          
1 Chỉ đánh giá nội dung này đối với nhà thầu là đơn vị sự nghiệp. 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
của một tổ chức, cá nhân khác với từng bên. Thông tin về các nhà 
thầu tư vấn cụ thể như sau: 
+ Tư vấn lập, thẩm tra, thẩm định hồ sơ thiết kế, dự toán:___ [ghi 
đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn (nếu có)]; 
+ Tư vấn lập HSMT:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư 
vấn (nếu có)];  
+ Tư vấn thẩm định HSMT:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của 
đơn vị tư vấn (nếu có)]; 
+ Tư vấn đánh giá HSDT:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn 
vị tư vấn (nếu có)];  
+ Tư vấn thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu:___ [ghi đầy đủ 
tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn (nếu có)]. 
Trường hợp nhà thầu tham dự thầu với tư cách liên danh hoặc 
nhà thầu tư vấn được lựa chọn với tư cách liên danh, tỷ lệ sở hữu 
vốn của tổ chức, cá nhân khác trong liên danh được xác định theo 
công thức sau: 
 
Trong đó: 
Xi: Tỷ lệ sở hữu vốn của tổ chức, cá nhân khác trong thành viên 
liên danh thứ i; 
Yi: Tỷ lệ phần trăm (%) khối lượng công việc của thành viên liên 
danh thứ i trong thỏa thuận liên danh; 
n: Số thành viên tham gia trong liên danh. 
CDNT 4.10 
[a) Trường hợp gói thầu quy định tại điểm a khoản 2 Điều 4 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị 
định số 09/2022/NĐ-CP (gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của 
Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA và Hiệp định UKVFTA) tổ 
chức đấu thầu nội khối], Bên mời thầu ghi như sau:  
 “Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của quốc 
gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
89 
 
 
- Là nước thành viên Hiệp định CPTPP1
7: ____[ghi tên các nước đã 
ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và tại thời điểm 
phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP có hiệu lực với 
nước đó]; 
- Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức 
năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh 
Châu Âu); 
- Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
b) Trường hợp gói thầu quy định tại điểm b khoản 2 Điều 4 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị 
định số 09/2022/NĐ-CP (gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh 
của Hiệp định CPTPP) tổ chức đấu thầu nội khối, căn cứ quy 
mô, tính chất của gói thầu, Bên mời thầu ghi theo một trong hai 
cách sau đây:  
Cách thứ nhất:  
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của quốc 
gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  
- Là nước thành viên Hiệp định CPTPP1
8: ____[ghi tên các nước đã 
ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và tại thời điểm 
phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP có hiệu lực với 
nước đó]; 
- Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức 
năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh 
Châu Âu); 
- Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.”. 
Cách thứ hai: 
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của quốc 
gia, vùng lãnh thổ là nước thành viên Hiệp định CPTPP:___[ghi tên 
các nước đã ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và 
                                          
1 Tại thời điểm Thông tư này có hiệu lực, Hiệp định CPTPP đã có hiệu lực với các nước Mê-hi-cô, Nhật Bản, 
Xinh-ga-po, Ốt-xtrây-li-a, Niu-di-lân, Ca-na-đa, Việt Nam và Pê-ru. Tại thời điểm phê duyệt HSMT, Chủ đầu tư, 
Bên mời thầu cần cập nhật thông tin về danh sách các nước này trên Hệ thống mạng. 
1 Tại thời điểm Thông tư này có hiệu lực, Hiệp định CPTPP đã có hiệu lực với các nước Mê-hi-cô, Nhật Bản, 
Xinh-ga-po, Ốt-xtrây-li-a, Niu-di-lân, Ca-na-đa, Việt Nam và Pê-ru. Tại thời điểm phê duyệt HSMT, Chủ đầu tư, 
Bên mời thầu cần cập nhật thông tin về danh sách các nước này trên Hệ thống mạng. 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
tại thời điểm phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP có 
hiệu lực với nước đó]”.  
c) Trường hợp gói thầu quy định tại điểm c khoản 2 Điều 4 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị 
định số 09/2022/NĐ-CP (gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh 
của Hiệp định EVFTA và UKVFTA) tổ chức đấu thầu nội khối, 
căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, Bên mời thầu ghi theo một 
trong hai cách sau đây:  
Cách thứ nhất:  
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của quốc 
gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  
- Là nước thành viên Hiệp định CPTPP1
9: ____[ghi tên các nước đã 
ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và tại thời điểm 
phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP có hiệu lực với 
nước đó]; 
- Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức 
năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh 
Châu Âu); 
- Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
Cách thứ hai:  
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của quốc 
gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  
- Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức 
năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh 
Châu Âu); 
- Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
CDNT 6.2 
Hội nghị tiền đấu thầu: _____ [ghi “có” hoặc “không”. Trường 
hợp “có” thì ghi rõ thời gian, địa điểm tổ chức hội nghị tiền đấu 
thầu, số điện thoại của người chịu trách nhiệm tổ chức hội nghị 
tiền đấu thầu]. 
                                                                                                                                       
1 Tại thời điểm Thông tư này có hiệu lực, Hiệp định CPTPP đã có hiệu lực với các nước Mê-hi-cô, Nhật Bản, 
Xinh-ga-po, Ốt-xtrây-li-a, Niu-di-lân, Ca-na-đa, Việt Nam và Pê-ru. Tại thời điểm phê duyệt HSMT, Chủ đầu tư, 
Bên mời thầu cần cập nhật thông tin về danh sách các nước này trên Hệ thống mạng. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
91 
 
 
CDNT 7.3 
Thời gian đăng tải Quyết định sửa đổi HSMT trước ngày có thời 
điểm đóng thầu tối thiểu là: _____ [ghi số ngày cụ thể, nhưng 
phải bảo đảm đủ thời gian để nhà thầu hoàn chỉnh HSDT như 
sau: 
1. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa thông dụng, sẵn có trên thị 
trường với đặc tính kỹ thuật được tiêu chuẩn hóa, tương đương 
nhau về chất lượng và có giá gói thầu không quá 10 tỷ đồng thì 
thời gian tối thiểu là 05 ngày làm việc trước ngày có thời điểm 
đóng thầu. 
2. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa không thuộc khoản 1 Mục 
này thì thời gian tối thiểu là 15 ngày trước ngày có thời điểm 
đóng thầu]. 
CDNT 9 
Ngôn ngữ quy định là:_____ 
[Đối với đấu thầu nội khối, trường hợp HSMT bằng tiếng Việt thì 
ghi “Tiếng Việt”; trường hợp HSMT bằng tiếng Anh và tiếng 
Việt thì ghi “Nhà thầu có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc tiếng Việt. 
Trường hợp nhà thầu nộp HSDT bằng cả hai ngôn ngữ, nếu có 
bất kỳ sự sai khác nào giữa bản tiếng Việt và bản tiếng Anh thì 
căn cứ vào bản tiếng Việt”.  
Đối với đấu thầu quốc tế, trường hợp HSMT bằng tiếng Anh thì 
ghi “Tiếng Anh”; trường hợp HSMT bằng tiếng Anh và tiếng 
Việt thì ghi “Nhà thầu có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc tiếng Việt. 
Trường hợp nhà thầu nộp HSDT bằng cả hai ngôn ngữ, nếu có 
bất kỳ sự sai khác nào giữa bản tiếng Việt và bản tiếng Anh thì 
căn cứ vào bản tiếng Anh”]. 
CDNT 10.10  Nhà thầu phải nộp cùng với HSDT các tài liệu sau đây:___ [ghi 
tên các tài liệu cần thiết khác mà nhà thầu phải nộp cùng với 
HSDT theo yêu cầu trên cơ sở phù hợp với quy mô, tính chất của 
gói thầu và không làm hạn chế sự tham dự thầu của nhà thầu. 
Nếu không có yêu cầu thì phải ghi rõ là “Không yêu cầu”]. 
CDNT 12.1 
 
Nhà thầu____ [ghi “được phép” hoặc “không được phép”] nộp 
đề xuất phương án kỹ thuật thay thế.  

 
92 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
[trường hợp chỉ cho phép đề xuất phương án kỹ thuật thay thế đối 
với phần công việc cụ thể của gói thầu thì phải nêu rõ các phần 
công việc mà nhà thầu được phép chào phương án kỹ thuật thay 
thế]. 
CDNT 13.4 
Các phần của gói thầu:___ [trường hợp gói thầu được chia thành 
nhiều phần độc lập thì nêu rõ điều kiện dự thầu theo từng phần 
hoặc nhiều phần. Trong Mục này cũng quy định rõ cách chào giá 
riêng cho từng phần hoặc nhiều phần]. 
CDNT 13.5 
Ấn bản Incoterms: _____ [ghi ấn bản Incoterms hiện hành]. 
CDNT 
13.6(a)(iii) 
Địa điểm dự án: _____ [ghi địa điểm dự án]. 
CDNT 
13.6(b)(i) 
Điểm đến của giá CIP (hoặc CIF): _____ [ghi điểm đến theo yêu 
cầu]. 
CDNT 
13.6(b)(ii) 
Địa điểm dự án: _____ [ghi địa điểm dự án]. 
CDNT 
13.6(c)(v) 
Địa điểm dự án: _____ [ghi địa điểm dự án]. 
CDNT 14.1 
Đồng tiền dự thầu: ______ [ghi đồng tiền dự thầu. Tùy theo tính 
chất, yêu cầu của gói thầu mà quy định việc cho phép và điều 
kiện áp dụng để nhà thầu chào theo một hoặc một số đồng tiền 
khác nhau, ghi cụ thể tối đa 03 đồng tiền (ngoài VND) cụ thể mà 
nhà thầu được phép chào, trong số đó phải có tối thiểu 01 đồng 
tiền là ngoại tệ tự do chuyển đổi (USD, EUR…)].  
Đối với một hạng mục công việc cụ thể thì nhà thầu chỉ được 
chào thầu bằng một đồng tiền.  
Trường hợp cho phép nhà thầu chào nhiều hơn một loại đồng 
tiền thì bổ sung thêm các nội dung sau đây:  
Đồng tiền quy đổi là:_____ [ghi đồng tiền quy đổi được lựa chọn 
trong các đồng tiền đã quy định. Trường hợp trong số các đồng 
tiền có VND thì phải quy đổi theo VND].  

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
93 
 
 
Thời điểm xác định tỷ giá quy đổi là:_____ [ghi thời điểm xác 
định tỷ giá quy đổi].  
Căn cứ xác định tỷ giá quy đổi:____ [ghi căn cứ xác định tỷ giá 
quy đổi, thường áp dụng tỷ giá bán ra của một ngân hàng thương 
mại hoạt động tại Việt Nam]. 
Đồng tiền trung gian:_____ [ghi đồng tiền trung gian để quy đổi 
từ các loại đồng tiền về đồng tiền quy đổi trong trường hợp 
không có tỷ giá trực tiếp giữa các loại đồng tiền này và đồng tiền 
quy đổi. Trong trường hợp này, cần quy định thêm về công thức 
xác định tỷ giá quy đổi thông qua đồng tiền trung gian (tỷ giá bán 
ra, mua vào…)]. 
Đồng tiền quy đổi, đồng tiền trung gian được sử dụng để so sánh 
giá dự thầu.  
CDNT 15.5 
[Đối với đấu thầu nội khối: 
a) Đối với gói thầu quy định tại Mục 4.10(a) CDNT, Bên mời 
thầu ghi như sau:  
“Xuất xứ của hàng hóa phải từ các quốc gia và vùng lãnh thổ thỏa 
mãn một trong các điều kiện sau:  
- Là nước thành viên Hiệp định CPTPP: ____[ghi tên các nước đã 
ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và tại thời điểm 
phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP có hiệu lực với 
nước đó]; 
- Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức năng 
của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh Châu Âu); 
- Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
b) * Đối với gói thầu thực hiện theo Cách thứ nhất nêu tại Mục 
4.10(b) CDNT, Bên mời thầu nêu yêu cầu đối với xuất xứ của 
hàng hóa như sau: 
“Xuất xứ của hàng hóa phải từ các quốc gia và vùng lãnh thổ thỏa 
mãn một trong các điều kiện sau:  

 
94 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
- Là nước thành viên Hiệp định CPTPP: ____[ghi tên các nước đã 
ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và tại thời điểm 
phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP có hiệu lực với 
nước đó]; 
- Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức năng 
của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh Châu Âu); 
- Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
* Đối với gói thầu thực hiện theo Cách thứ hai nêu tại Mục 
4.10(b) CDNT, Bên mời thầu nêu yêu cầu đối với xuất xứ của 
hàng hóa như sau: 
“Xuất xứ của hàng hóa phải từ quốc gia, vùng lãnh thổ là nước 
thành viên Hiệp định CPTPP:____[ghi tên các nước đã ký kết 
Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và tại thời điểm phê 
duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP có hiệu lực với nước 
đó]”. 
c) * Đối với gói thầu thực hiện theo Cách thứ nhất nêu tại Mục 
4.10(c) CDNT, Bên mời thầu nêu yêu cầu đối với xuất xứ của 
hàng hóa như sau: 
“Xuất xứ của hàng hóa phải từ các quốc gia và vùng lãnh thổ thỏa 
mãn một trong các điều kiện sau:  
- Là nước thành viên Hiệp định CPTPP: ____[ghi tên các nước đã 
ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 và tại thời điểm 
phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định CPTPP có hiệu lực với 
nước đó]; 
- Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức năng 
của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh Châu Âu); 
- Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
* Đối với gói thầu thực hiện theo Cách thứ hai nêu tại Mục 
4.10(c) CDNT, Bên mời thầu nêu yêu cầu đối với xuất xứ của 
hàng hóa như sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
95 
 
 
“Xuất xứ của hàng hóa phải từ các quốc gia và vùng lãnh thổ thỏa 
mãn một trong các điều kiện sau:  
- Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về Chức năng 
của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên minh Châu Âu); 
- Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.”]. 
 [Đối với đấu thầu quốc tế:  
Bên mời thầu ghi: “Xuất xứ của hàng hóa phải từ các quốc gia và 
vùng lãnh thổ: Không áp dụng”]. 
CDNT 15.8 
Thời hạn sử dụng dự kiến của hàng hóa (để yêu cầu vật tư, phụ 
tùng thay thế):____ [ghi thời hạn sử dụng dự kiến của hàng hóa 
trong giai đoạn đầu]. 
CDNT 16.2 
Yêu cầu về tài liệu để chứng minh năng lực thực hiện hợp đồng 
của nhà thầu: ___ [Bên mời thầu ghi “Không yêu cầu Giấy phép 
hoặc Giấy ủy quyền bán hàng của nhà sản xuất, đại lý phân phối 
hoặc Giấy chứng nhận quan hệ đối tác hoặc tài liệu khác có giá trị 
tương đương” hoặc “Có yêu cầu Giấy phép hoặc Giấy ủy quyền 
bán hàng của nhà sản xuất, đại lý phân phối hoặc Giấy chứng 
nhận quan hệ đối tác hoặc tài liệu khác có giá trị tương đương” 
căn cứ vào tính chất của hàng hóa như sau: 
Đối với hàng hóa thông thường, thông dụng, sẵn có trên thị 
trường, đã được tiêu chuẩn hóa và được bảo hành theo quy định 
của nhà sản xuất thì không yêu cầu nhà thầu phải nộp Giấy phép 
hoặc Giấy ủy quyền bán hàng của nhà sản xuất, đại lý phân phối 
hoặc Giấy chứng nhận quan hệ đối tác hoặc tài liệu khác có giá 
trị tương đương. 
 Đối với hàng hóa đặc thù, phức tạp cần sự khẳng định của nhà 
sản xuất, nhà cung cấp để đảm bảo tính khả thi trong việc cung 
cấp hàng hóa khi nhà thầu trúng thầu và cần gắn với trách nhiệm 
của nhà sản xuất trong việc cung cấp các dịch vụ sau bán hàng 
như lắp đặt, bảo trì, đào tạo và các dịch vụ liên quan khác, trong 

 
96 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
HSMT có thể yêu cầu nhà thầu tham dự thầu phải cung cấp Giấy 
phép hoặc Giấy ủy quyền bán hàng của nhà sản xuất, đại lý phân 
phối hoặc Giấy chứng nhận quan hệ đối tác hoặc tài liệu khác có 
giá trị tương đương.  
Trường hợp có yêu cầu về Giấy phép hoặc Giấy ủy quyền bán hàng 
của nhà sản xuất, đại lý phân phối hoặc Giấy chứng nhận quan hệ 
đối tác hoặc tài liệu khác có giá trị tương đương, Bên mời thầu quy 
định nội dung sau: “Trường hợp nhà thầu không tự sản xuất hoặc 
chế tạo hàng hóa được chào trong HSDT của mình thì nhà thầu 
phải nộp Giấy phép hoặc Giấy ủy quyền bán hàng của nhà sản 
xuất, đại lý phân phối hoặc Giấy chứng nhận quan hệ đối tác hoặc 
tài liệu khác có giá trị tương đương nhằm chứng minh nhà thầu 
được ủy quyền hợp lệ của nhà sản xuất, đại lý phân phối để cung 
cấp hàng hóa đó ở Việt Nam. Nhà thầu có thể đính kèm hoặc 
không đính kèm tài liệu này trong HSDT, kể cả trường hợp 
HSMT có yêu cầu nhà thầu phải có tài liệu này. Việc nhà thầu 
không đính kèm tài liệu nêu trên không phải là lý do loại bỏ nhà 
thầu. Nhà thầu vẫn được tiếp tục xem xét, đánh giá để được xét 
duyệt trúng thầu. Trường hợp nhà thầu trúng thầu, nhà thầu phải 
xuất trình được tài liệu nêu trên trước khi ký hợp đồng và chịu 
trách nhiệm về tính chính xác của những tài liệu, thông tin do 
mình cung cấp. Trường hợp nhà thầu không xuất trình được Giấy 
phép bán hàng để ký hợp đồng thì mời nhà thầu xếp hạng tiếp 
theo vào thương thảo hợp đồng.”]. 
CDNT 17.1 
Thời hạn hiệu lực của HSDT là: ≥ ____ ngày [ghi cụ thể số ngày 
nhưng tối đa là 180 ngày], kể từ ngày có thời điểm đóng thầu. 
CDNT 18.2 
 
Nội dung bảo đảm dự thầu: 
- Giá trị và đồng tiền bảo đảm dự thầu:___ [ghi cụ thể giá trị và 
đồng tiền bảo đảm dự thầu. Căn cứ yêu cầu của gói thầu mà quy 
định giá trị bảo đảm dự thầu từ 1% đến 3% giá gói thầu. Trường 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
97 
 
 
hợp gói thầu chia thành nhiều phần độc lập, cần quy định rõ giá 
trị và đồng tiền bảo đảm dự thầu cho từng phần]. 
- Thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu: ≥ ____ ngày, kể từ 
ngày có thời điểm đóng thầu [ghi rõ số ngày yêu cầu, được xác 
định bằng thời gian có hiệu lực của HSDT quy định tại Mục 17.1 
CDNT cộng thêm 30 ngày]. 
CDNT 18.4 
Nhà thầu không được lựa chọn sẽ được hoàn trả hoặc giải tỏa bảo 
đảm dự thầu trong thời hạn tối đa là___ ngày [ghi rõ số ngày, 
nhưng không quá 20 ngày], kể từ ngày kết quả lựa chọn nhà thầu 
được phê duyệt. 
Đối với gói thầu chia phần, trường hợp nhà thầu vi phạm dẫn đến 
không được hoàn trả bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 18.5 
CDNT thì việc không hoàn trả bảo đảm dự thầu được tính trên 
phần mà nhà thầu vi phạm. 
CDNT 19.1 
Số lượng bản chụp HSDT là:___ [ghi số lượng bản chụp cần 
thiết]. Trường hợp sửa đổi, thay thế HSDT hoặc đề xuất phương 
án kỹ thuật thay thế thì nhà thầu phải nộp các bản chụp hồ sơ sửa 
đổi, thay thế hoặc đề xuất phương án kỹ thuật thay thế với số 
lượng bằng số lượng bản chụp HSDT. 
CDNT 21.1  
1. Địa chỉ của Bên mời thầu (để tiếp nhận HSDT):___  
Nơi nhận:___ [ghi tên Bên mời thầu] 
- Số nhà/số tầng/số phòng:__________ 
- Tên đường, phố:__________  
- Thành phố:___________ 
- Mã bưu điện:__________  
- Quốc gia: Việt Nam. 
2. Thời điểm đóng thầu là:___ giờ ___ phút, ngày___ tháng ___ 
năm___  

 
98 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
[căn cứ vào quy mô, tính chất của gói thầu, Bên mời thầu ghi thời 
điểm đóng thầu cho phù hợp với thông báo mời thầu, bảo đảm 
đáp ứng số ngày được tính kể từ ngày đăng tải thông báo mời 
thầu trên Hệ thống mạng (đối với gói thầu không áp dụng sơ 
tuyển) hoặc kể từ ngày gửi thư mời thầu đến các nhà thầu có tên 
trong danh sách ngắn (đối với gói thầu có áp dụng sơ tuyển) đến 
ngày có thời điểm đóng thầu theo một trong các trường hợp sau 
đây: 
a) Tối thiểu là 25 ngày (quy định này áp dụng cho đến ngày 13 
tháng 01 năm 2026);  
b) Tối thiểu là 10 ngày đối với trường hợp khẩn cấp mà cơ quan 
mua sắm chứng minh được rằng thời gian chuẩn bị HSDT theo 
quy định tại điểm d Mục này là không khả thi;  
c) Tối thiểu là 10 ngày đối với gói thầu mua sắm hàng hóa thông 
dụng, sẵn có trên thị trường với đặc tính kỹ thuật được tiêu chuẩn 
hóa, tương đương nhau về chất lượng và có giá gói thầu không 
quá 10 tỷ đồng; 
d) Tối thiểu là 30 ngày trừ trường hợp quy định tại các điểm a, b 
và c Mục này]. 
CDNT 24.1 
Việc mở thầu sẽ được tiến hành công khai vào lúc:___ giờ ____ 
phút, ngày____ tháng____ năm____, tại địa điểm mở thầu theo 
địa chỉ như sau: 
- Số nhà/số tầng/số phòng:__________  
- Tên đường, phố:__________  
- Thành phố:__________ 
- Quốc gia: Việt Nam 
[ghi thời gian và địa điểm tiến hành việc mở thầu, trong đó cần 
lưu ý quy định thời điểm mở thầu trong vòng 01 giờ kể từ thời 
điểm đóng thầu]. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
99 
 
 
CDNT 26.3 
Nhà thầu được tự gửi tài liệu để làm rõ HSDT đến Bên mời thầu 
trong vòng_____ ngày, kể từ ngày có thời điểm đóng thầu. 
[căn cứ vào thời gian đánh giá, tiến độ của dự án, gói thầu mà 
Bên mời thầu quy định thời gian nhà thầu được tự gửi tài liệu 
làm rõ cho phù hợp để bảo đảm lựa chọn được nhà thầu có đủ 
năng lực và kinh nghiệm, có giải pháp khả thi để thực hiện gói 
thầu. Tối thiểu từ 03 đến 05 ngày làm việc]. 
CDNT 30.2 
- Sử dụng nhà thầu phụ:____ [ghi “Được sử dụng” hoặc 
“Không được sử dụng”. Trường hợp có yêu cầu dịch vụ liên 
quan nêu tại Mục 1 Phần 2 - Yêu cầu về phạm vi cung cấp, Bên 
mời thầu có thể cho phép nhà thầu được sử dụng nhà thầu phụ. 
Việc kê khai sử dụng nhà thầu phụ thực hiện theo Mẫu số 13 
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu]. 
- Giá trị tối đa dành cho nhà thầu phụ: ____ giá dự thầu của nhà 
thầu [tùy theo quy mô, tính chất gói thầu, Bên mời thầu ghi tỷ lệ % 
tối đa]. 
CDNT 32.1 
Biện pháp ưu đãi:________ 
[Cơ quan mua sắm có thể sử dụng một hoặc các biện pháp ưu 
đãi sau đây: 
a) Yêu cầu nhà thầu phải chào thầu và cung cấp hàng hóa xuất 
xứ trong nước đối với những hàng hóa mà trong nước đã sản 
xuất được và đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, chất lượng, giá; 
b) Yêu cầu nhà thầu nước ngoài chuyển giao công nghệ, hỗ trợ 
nghiên cứu phát triển và các biện pháp ưu đãi khác khi trúng 
thầu tại Việt Nam; 
c) Áp dụng ưu đãi theo quy định tại Mục 32.3 và Mục 32.4 
CDNT; 
d) Hoặc các biện pháp ưu đãi khác]. 

 
100 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
CDNT 32.2 
Nguyên tắc ưu đãi: 
[Trường hợp áp dụng ưu đãi đối với hàng hóa trong nước khi tổ 
chức đấu thầu nội khối, đấu thầu quốc tế, Bên mời thầu ghi: 
“a) Trường hợp nhà thầu thuộc đối tượng được áp dụng nhiều 
hơn một loại ưu đãi thì khi tính ưu đãi chỉ được hưởng một loại 
ưu đãi cao nhất theo quy định của HSMT; 
 b) Trường hợp sau khi tính ưu đãi, nếu các HSDT xếp hạng 
ngang nhau thì ưu tiên cho nhà thầu có đề xuất chi phí trong 
nước cao hơn hoặc sử dụng nhiều lao động trong nước hơn (tính 
trên giá trị tiền lương, tiền công chi trả)”. 
Trường hợp áp dụng ưu đãi đối với hàng hóa nội khối khi tổ 
chức đấu thầu quốc tế, Bên mời thầu ghi: 
“a) Trường hợp nhà thầu thuộc đối tượng được áp dụng nhiều 
hơn một loại ưu đãi thì khi tính ưu đãi chỉ được hưởng một loại 
ưu đãi cao nhất theo quy định của HSMT; 
b) Trường hợp sau khi tính ưu đãi, nếu các HSDT xếp hạng 
ngang nhau thì ưu tiên cho nhà thầu có đề xuất chi phí nội khối 
cao hơn hoặc sử dụng nhiều lao động nội khối hơn (tính trên giá 
trị tiền lương, tiền công chi trả)”. ]. 
CDNT 32.3 
Đối tượng ưu đãi:_________  
[- Đối với đấu thầu nội khối, đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu không áp dụng biện pháp ưu đãi trong 
nước theo quy định tại Mục 32.1 CDNT thì ghi “Không áp 
dụng”. 
- Đối với đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ đầu tư, Bên mời thầu 
không áp dụng biện pháp ưu đãi đối với hàng hóa có xuất xứ từ 
các Nước thành viên thì ghi “Không áp dụng”. 
- Đối với đấu thầu nội khối, đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước theo 
quy định tại Mục 32.1 CDNT thì ghi như sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
101 
 
 
“Nhà thầu được hưởng ưu đãi khi hàng hóa mà nhà thầu chào có 
chi phí sản xuất trong nước chiếm tỷ lệ từ 25% trở lên. Tỷ lệ % 
chi phí sản xuất trong nước của hàng hóa được tính theo công 
thức sau đây: 
D (%) = G*/G (%) 
Trong đó: 
- G*: Chi phí sản xuất trong nước được tính bằng cách lấy giá 
chào của hàng hóa trong HSDT trừ đi các chi phí nhập ngoại bao 
gồm cả giá trị thuế, phí, lệ phí; hoặc được tính bằng tổng các chi 
phí sản xuất trong nước; 
- G: Giá chào của hàng hóa trong HSDT trừ đi giá trị thuế; 
- D: Tỷ lệ % chi phí sản xuất trong nước của hàng hóa. 
- Đối với đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ đầu tư, Bên mời thầu 
không lựa chọn áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước theo quy 
định tại Mục 32.1 CDNT nhưng áp dụng biện pháp ưu đãi đối 
với hàng hóa có xuất xứ từ các Nước thành viên thì ghi như sau: 
“Nhà thầu được hưởng ưu đãi khi hàng hóa mà nhà thầu chào có 
chi phí sản xuất tại các Nước thành viên chiếm tỷ lệ từ 50% trở 
lên. Tỷ lệ % chi phí sản xuất tại các Nước thành viên của hàng 
hóa được tính theo công thức sau đây: 
D (%) = G*/G (%) 
Trong đó: 
- G*: Chi phí sản xuất tại các Nước thành viên được tính bằng 
cách lấy giá chào của hàng hóa trong HSDT trừ đi các chi phí 
ngoài các Nước thành viên bao gồm cả giá trị thuế, phí, lệ phí; 
hoặc được tính bằng tổng các chi phí sản xuất tại các Nước thành 
viên; 
- G: Giá chào của hàng hóa trong HSDT trừ đi giá trị thuế; 
- D: Tỷ lệ % chi phí sản xuất tại các Nước thành viên của hàng 
hóa”.]. 

 
102 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
  
 
CDNT 32.4 
Cách tính ưu đãi:________ 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất, khi so sánh, 
xếp hạng nhà thầu, hàng hóa không thuộc đối tượng được hưởng 
ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 7,5% giá dự thầu sau 
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của 
hàng hóa đó vào giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ 
đi giá trị giảm giá (nếu có) của nhà thầu;  
Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá, khi so sánh, xếp 
hạng nhà thầu, hàng hóa không thuộc đối tượng được hưởng ưu 
đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 7,5% giá dự thầu sau 
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của 
hàng hóa đó vào giá đánh giá của nhà thầu.]. 
CDNT 33.1 
 
Phương pháp đánh giá HSDT: 
a) Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm: sử dụng tiêu chí 
đạt/không đạt; 
b) Đánh giá về kỹ thuật:______ [ghi cụ thể phương pháp đánh giá 
về kỹ thuật. Bên mời thầu căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu 
mà áp dụng phương pháp đánh giá theo tiêu chí đạt/không đạt 
hoặc phương pháp chấm điểm cho phù hợp với tiêu chuẩn đánh 
giá quy định tại Mục 3 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá 
HSDT]; 
c) Đánh giá về tài chính: ______ [ghi cụ thể phương pháp đánh 
giá về tài chính. Bên mời thầu căn cứ quy mô, tính chất của gói 
thầu mà áp dụng phương pháp giá thấp nhất hoặc phương pháp 
giá đánh giá cho phù hợp với tiêu chuẩn đánh giá quy định tại 
Mục 4 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT]. 
CDNT 33.6 
Xếp hạng nhà thầu:_______ 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất thì ghi như 
sau: “nhà thầu có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ 

 
 
CÔNG BÁO/Số 585 + 586/Ngày 19-7-2022 
103 
 
 
đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất được xếp hạng thứ nhất”;  
Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá thì ghi như sau: 
“nhà thầu có giá đánh giá thấp nhất được xếp hạng thứ nhất”]. 
CDNT 35.6 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất thì ghi như sau: 
“nhà thầu có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá 
trị giảm giá (nếu có) thấp nhất”;  
Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá thì ghi như sau: 
“nhà thầu có giá đánh giá thấp nhất”]. 
CDNT 38.1 
 
Tỷ lệ tăng khối lượng tối đa là:___ [ghi tỷ lệ %, thông thường tỷ 
lệ này vào khoảng là 20%]; 
Tỷ lệ giảm khối lượng tối đa là:___ [ghi tỷ lệ %, thông thường tỷ 
lệ này vào khoảng là 20%]. 
CDNT 38.2 
Khối lượng tùy chọn mua thêm:_____ [ghi rõ giá trị hàng hóa 
tùy chọn mua thêm theo kế hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt].
CDNT 42 
- Địa chỉ của Chủ đầu tư:____ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số điện 
thoại, số fax]; 
- Địa chỉ của Người có thẩm quyền:____ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, 
số điện thoại, số fax]; 
- Địa chỉ của bộ phận thường trực giúp việc Hội đồng tư 
vấn:____ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax]. 
CDNT 43 
Địa chỉ của tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ theo dõi, giám 
sát:____ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax của tổ 
chức, cá nhân được Người có thẩm quyền giao nhiệm vụ thực 
hiện theo dõi, giám sát quá trình lựa chọn nhà thầu của gói 
thầu/dự án (nếu có)]. 
 
 
(Xem tiếp Công báo 587 + 588) 

