 
94 
CÔNG BÁO/Số 693 + 694/Ngày 21-8-2022 
   
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
 
Số: 18/2022/TT-BKHĐT 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 08 tháng 8 năm 2022 
 
THÔNG TƯ 
Quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với 
công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và viên chức trực tiếp tiếp xúc 
và giải quyết công việc thuộc lĩnh vực Đầu tư ở địa phương   
 
Căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng ngày 20 tháng 11 năm 2018; 
Căn cứ Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng; 
Căn cứ Nghị định số 86/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Căn cứ Nghị định số 134/2021/NĐ-CP ngày 30/12/2021 của Chính phủ sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, 
chống tham nhũng; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và Chánh thanh tra Bộ; 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư quy định chi tiết danh 
mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức, viên chức 
trực tiếp tiếp xúc và giải quyết công việc thuộc lĩnh vực Đầu tư ở địa phương. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng 
1. Thông tư này quy định chi tiết danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị 
trí công tác trong lĩnh vực Đầu tư tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công 
lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố 
trực thuộc Trung ương. 
2. Thông tư này áp dụng với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý 
và viên chức trực tiếp tiếp xúc và giải quyết công việc thuộc lĩnh vực Đầu tư. 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.08.2022 14:49:05 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 693 + 694/Ngày 21-8-2022 
95 
 
Điều 2. Danh mục vị trí công tác thuộc lĩnh vực Đầu tư phải thực hiện định kỳ 
chuyển đổi 
1. Thẩm định, cấp giấy chứng nhận đầu tư của nước ngoài vào Việt Nam và 
của Việt Nam ra nước ngoài. 
2. Thẩm định dự án. 
3. Đấu thầu và quản lý đấu thầu. 
4. Lập, phân bổ, quản lý kế hoạch vốn. 
5. Quản lý quy hoạch. 
6. Quản lý khu công nghiệp - khu chế xuất - khu kinh tế. 
7. Quản lý doanh nghiệp và đăng ký kinh doanh. 
8. Quản lý vốn ODA, vốn vay ưu đãi. 
Điều 3. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác 
Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức không giữ chức 
vụ lãnh đạo, quản lý và viên chức trực tiếp tiếp xúc và giải quyết công việc quy 
định tại Điều 2 của Thông tư này là từ đủ 03 năm đến 05 năm.  
Điều 4. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30 tháng 9 năm 2022.  
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các 
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. 
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh 
về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để được hướng dẫn./.  
 
BỘ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Chí Dũng 
 

