 
36 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ  
 
 
Số: 21/2022/TT-BKHĐT 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 30 tháng 9 năm 2022 
THÔNG TƯ 
Quy định chi tiết về lập hồ sơ mời thầu dịch vụ phi tư vấn đối với gói thầu 
thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên 
Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội  
chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do  
giữa Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 
 
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013; 
Căn cứ Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2020 của Chính 
phủ hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện 
và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương;  
Căn cứ Nghị định số 09/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 
năm 2020 của Chính phủ hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp 
định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương để hướng dẫn thực hiện 
về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái 
Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt 
Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên 
hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len; 
Căn cứ Nghị định số 86/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 7 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu; 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư quy định chi tiết về lập 
hồ sơ mời thầu dịch vụ phi tư vấn đối với gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của 
Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.10.2022 09:27:13 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
37 
 
Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu 
Âu và Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh 
và Bắc Ai-len. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này quy định chi tiết về lập hồ sơ mời thầu dịch vụ phi tư vấn đối với 
gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ 
xuyên Thái Bình Dương (sau đây gọi là Hiệp định CPTPP), Hiệp định Thương mại 
tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (sau đây 
gọi là Hiệp định EVFTA), Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên 
hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len (sau đây gọi là Hiệp định UKVFTA) được tổ 
chức đấu thầu rộng rãi theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, một giai 
đoạn hai túi hồ sơ. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Thông tư này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến 
hoạt động lựa chọn nhà thầu gói thầu dịch vụ phi tư vấn thuộc phạm vi điều chỉnh 
quy định tại Điều 1 của Thông tư này. 
Điều 3. Áp dụng Mẫu hồ sơ mời thầu dịch vụ phi tư vấn 
1. Áp dụng Mẫu hồ sơ mời thầu: 
a) Mẫu hồ sơ mời thầu dịch vụ phi tư vấn số 01 (Mẫu số 01) áp dụng cho gói 
thầu đấu thầu rộng rãi theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 
b) Mẫu hồ sơ mời thầu dịch vụ phi tư vấn số 02 (Mẫu số 02) áp dụng cho gói 
thầu đấu thầu rộng rãi theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ. 
2. Đối với gói thầu dịch vụ phi tư vấn áp dụng hình thức chỉ định thầu, việc lập 
hồ sơ yêu cầu có thể vận dụng quy định tại Thông tư này trên cơ sở đảm bảo không 
trái với quy định tại các Hiệp định CPTPP, EVFTA và UKVFTA. 
Điều 4. Lập hồ sơ mời thầu 
1. Việc lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu gói thầu dịch vụ phi tư vấn 
phải đáp ứng yêu cầu sau: 

 
38 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
a) Căn cứ vào quy mô, tính chất của từng gói thầu cụ thể để đưa ra các yêu cầu 
phù hợp trên cơ sở bảo đảm nguyên tắc cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu 
quả kinh tế; 
b) Không được đưa ra các điều kiện nhằm hạn chế sự tham gia của nhà thầu 
hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không 
bình đẳng; không đưa ra yêu cầu nhà thầu đã từng ký kết thực hiện một hoặc nhiều 
hợp đồng với cơ quan mua sắm của một quốc gia, vùng lãnh thổ cụ thể hoặc nhà 
thầu phải có kinh nghiệm cung cấp dịch vụ trong lãnh thổ của quốc gia, vùng lãnh 
thổ đó như là tiêu chí để loại bỏ nhà thầu;  
c) Trường hợp chỉnh sửa các quy định nêu trong Mẫu hồ sơ mời thầu thì tổ 
chức, cá nhân thực hiện việc lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bảo 
đảm việc chỉnh sửa đó là phù hợp, chặt chẽ hơn so với quy định nêu trong Mẫu hồ 
sơ mời thầu và không trái với quy định của Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA 
và Hiệp định UKVFTA. Trong tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời thầu phải nêu 
rõ các nội dung chỉnh sửa so với quy định trong Mẫu hồ sơ mời thầu và lý do chỉnh 
sửa để chủ đầu tư xem xét, quyết định. 
2. Yêu cầu về nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yếu 
a) Yêu cầu về nhân sự chủ chốt: 
- Đối với gói thầu dịch vụ phi tư vấn không đòi hỏi nhân sự có chuyên môn 
cao thì không được yêu cầu về nhân sự chủ chốt. Trường hợp dịch vụ phi tư vấn có 
yếu tố đặc thù, phức tạp cần thiết phải có nhân sự có hiểu biết, nhiều kinh nghiệm 
đảm nhận thì có thể đưa ra yêu cầu về huy động nhân sự chủ chốt để thực hiện 
các công việc đặc thù, phức tạp này. Trường hợp yêu cầu huy động nhân sự chủ 
chốt, trong tờ trình phê duyệt hồ sơ mời thầu phải nêu rõ lý do để chủ đầu tư xem 
xét, quyết định. Chủ đầu tư, bên mời thầu phải bảo đảm việc yêu cầu huy động 
nhân sự chủ chốt không dẫn đến làm hạn chế sự tham gia của nhà thầu hoặc nhằm 
tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng. 
Hồ sơ mời thầu không được yêu cầu nhân sự đối với công nhân kỹ thuật, lao 
động phổ thông; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
39 
 
- Trường hợp nhân sự chủ chốt mà nhà thầu kê khai trong hồ sơ dự thầu không 
đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu, bên mời thầu cho phép nhà thầu làm rõ, thay 
đổi, bổ sung nhân sự chủ chốt để đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu trong một 
khoảng thời gian phù hợp. Đối với mỗi nhân sự không đáp ứng, nhà thầu chỉ được 
thay thế một lần. Trường hợp nhà thầu không có nhân sự thay thế đáp ứng yêu cầu 
của hồ sơ mời thầu thì hồ sơ dự thầu bị loại; 
b) Yêu cầu về thiết bị chủ yếu (nếu có): 
- Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu mà chủ đầu tư, bên mời thầu đưa ra yêu 
cầu về thiết bị chủ yếu cho phù hợp (số lượng, chủng loại, tính năng, công suất);  
- Trường hợp thiết bị mà nhà thầu kê khai trong hồ sơ dự thầu không đáp ứng 
yêu cầu của hồ sơ mời thầu, bên mời thầu cho phép nhà thầu làm rõ, thay đổi, bổ 
sung thiết bị để đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời thầu trong một khoảng thời gian 
phù hợp. Đối với mỗi thiết bị không đáp ứng, nhà thầu chỉ được thay thế một lần. 
Trường hợp nhà thầu không có thiết bị thay thế đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời 
thầu thì nhà thầu bị loại; 
c) Trường hợp trúng thầu và ký kết hợp đồng, nhà thầu có nghĩa vụ huy động 
nhân sự, thiết bị như đã đề xuất ban đầu hoặc đề xuất thay đổi theo quy định tại 
điểm a và điểm b khoản này. Trường hợp không huy động được nhân sự, thiết bị, 
nhà thầu bị phạt hợp đồng, bị đánh giá về uy tín khi tham gia các gói thầu khác;  
d) Trong mọi trường hợp, nếu nhà thầu kê khai nhân sự, thiết bị không trung 
thực thì nhà thầu không được thay thế nhân sự, thiết bị khác theo quy định tại điểm a 
và điểm b khoản này, hồ sơ dự thầu của nhà thầu bị loại và nhà thầu sẽ bị coi là 
gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 89 của Luật Đấu thầu và bị xử lý theo quy 
định tại khoản 1 Điều 122 của Nghị định số 63/2014/NĐ-CP. 
3. Hồ sơ mời thầu phải bao gồm Mẫu hợp đồng và quy định chi tiết các 
điều, khoản của hợp đồng để nhà thầu làm cơ sở chào thầu và để các bên làm cơ 
sở thương thảo, hoàn thiện, ký kết hợp đồng. Hợp đồng bao gồm Điều kiện 
chung, Điều kiện cụ thể và Biểu mẫu hợp đồng. Tùy theo quy mô, tính chất của 
từng gói thầu mà chủ đầu tư quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp nhưng bảo 

 
40 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
đảm không trái với quy định của pháp luật về đấu thầu, quy định của Hiệp định 
CPTPP, Hiệp định EVFTA, Hiệp định UKVFTA và quy định khác của pháp luật 
có liên quan. 
Điều 5. Tổ chức thực hiện  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 11 năm 2022.  
2. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã mở thầu trước ngày Thông tư này có hiệu 
lực thi hành, việc đánh giá hồ sơ dự thầu và xét duyệt trúng thầu thực hiện theo 
quy định nêu trong hồ sơ mời thầu nhưng phải bảo đảm không trái với quy định 
của Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA và Hiệp định UKVFTA. 
3. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã phát hành hồ sơ mời thầu trước ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành nhưng có thời điểm đóng thầu sau ngày Thông 
tư này có hiệu lực thi hành và chưa đến thời điểm đóng thầu, trường hợp có nội 
dung không phù hợp hoặc trái với hướng dẫn nêu tại các Mẫu hồ sơ mời thầu ban 
hành kèm theo Thông tư này thì phải sửa đổi cho phù hợp. Trường hợp sửa đổi hồ 
sơ mời thầu sau khi phát hành, chủ đầu tư, bên mời thầu phải dành cho nhà thầu 
một khoảng thời gian hợp lý để chuẩn bị hồ sơ dự thầu.  
4. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã phê duyệt hồ sơ mời thầu trước ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành nhưng chưa phát hành hồ sơ mời thầu thì phải 
sửa đổi theo các Mẫu hồ sơ mời thầu ban hành kèm theo Thông tư này. 
5. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu trong Thông tư 
này sửa đổi, bổ sung, thay thế thì áp dụng các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế đó. 
6. Sửa đổi khoản 3 Điều 31 và khoản 2.c Bảng số 01 Chương II Phụ lục 4 ban 
hành kèm theo Thông tư số 10/2022/TT-BKHĐT ngày 15 tháng 6 năm 2022 của 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết việc cung cấp, đăng tải thông 
tin và lựa chọn nhà đầu tư trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia như sau: Thay 
thế cụm từ “nhà đầu tư” bằng cụm từ “đối tác”. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
41 
 
7. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, Thông tư số 11/2015/TT-
BKHĐT ngày 27 tháng 10 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy 
định chi tiết lập hồ sơ yêu cầu đối với chỉ định thầu, chào hàng cạnh tranh chấm 
dứt hiệu lực. Khi lập hồ sơ yêu cầu đối với gói thầu áp dụng hình thức chỉ định 
thầu, chủ đầu tư, bên mời thầu vận dụng các Mẫu hồ sơ mời thầu ban hành kèm 
theo Thông tư số 08/2022/TT-BKHĐT ngày 31 tháng 5 năm 2022 của Bộ trưởng 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết việc cung cấp, đăng tải thông tin về đấu 
thầu và lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia trên cơ sở bảo 
đảm không trái quy định của Luật Đấu thầu, Nghị định số 63/2014/NĐ-CP. 
8. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các tổ chức quy định tại phụ 
lục kèm theo Nghị định số 09/2022/NĐ-CP và các tổ chức, cá nhân có liên quan 
gửi ý kiến về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để kịp thời xem xét, hướng dẫn./. 
 
 
BỘ TRƯỞNG  
 
Nguyễn Chí Dũng 
 

 
42 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
 
 
MẪU 
HỒ SƠ MỜI THẦU 
DỊCH VỤ PHI TƯ VẤN 
 ÁP DỤNG PHƯƠNG THỨC MỘT 
GIAI ĐOẠN MỘT TÚI HỒ SƠ 
 
(Mẫu số 01) 
 
 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 21/2022/TT-BKHĐT ngày 30 tháng 9 
năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết về lập 
hồ sơ mời thầu dịch vụ phi tư vấn đối với gói thầu thuộc phạm vi điều 
chỉnh của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình 
Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa 
Việt Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa 
Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len) 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
43 
 
 
HỒ SƠ MỜI THẦU 
 
 
 
Số hiệu gói thầu:
_________________ 
Tên gói thầu:
_________________ 
Dự án:
_________________ 
                       [ghi số hiệu gói thầu, tên gói thầu và tên dự án  
theo kế hoạch lựa chọn nhà thầu] 
Phát hành ngày:
_________________ 
[ghi ngày bắt đầu phát hành hồ sơ mời thầu] 
Ban hành kèm theo Quyết định:
_________________ 
[ghi số quyết định, ngày ban hành quyết định phê duyệt hồ sơ mời thầu] 
 
Tư vấn lập hồ sơ mời thầu  
(nếu có) 
 [ghi tên, đóng dấu] 
 
Bên mời thầu 
 [ghi tên, đóng dấu] 
 
 

 
44 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
MỤC LỤC 
 
Mô tả tóm tắt....................................................................................................... 4 
Từ ngữ viết tắt..................................................................................................... 5 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU..................................................................................... 7 
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu................................................................................ 7 
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu .................................................................... 38 
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu............................................... 49 
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu.......................................................................... 63 
Phần 2. YÊU CẦU VỀ PHẠM VI CUNG CẤP......................................................101 
Chương V. Phạm vi cung cấp......................................................................... 101 
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG......................109 
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng................................................... 109 
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng.................................................. 120 
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng.................................................................. 125 
 
 
 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
45 
 
MÔ TẢ TÓM TẮT 
 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU  
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu 
Chương này cung cấp thông tin nhằm giúp nhà thầu chuẩn bị hồ sơ dự thầu. 
Thông tin bao gồm các quy định về việc chuẩn bị, nộp hồ sơ dự thầu, mở thầu, 
đánh giá hồ sơ dự thầu và trao hợp đồng.  
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu 
Chương này quy định cụ thể các nội dung của Chương I khi áp dụng đối với 
từng gói thầu.  
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu 
Chương này bao gồm các tiêu chí để đánh giá hồ sơ dự thầu và đánh giá về 
năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu để thực hiện gói thầu. 
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu 
Chương này bao gồm các biểu mẫu mà nhà thầu sẽ phải hoàn chỉnh để thành 
một phần nội dung của hồ sơ dự thầu. 
Phần 2. YÊU CẦU VỀ PHẠM VI CUNG CẤP  
Chương V. Phạm vi cung cấp 
Chương này bao gồm phạm vi, tiến độ cung cấp dịch vụ mà nhà thầu phải thực 
hiện; yêu cầu về kỹ thuật của dịch vụ phi tư vấn; các nội dung về kiểm tra, nghiệm 
thu sản phẩm.  
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG  
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng 
Chương này gồm điều khoản chung được áp dụng cho tất cả các hợp đồng của 
các gói thầu khác nhau.  
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
Chương này bao gồm dữ liệu hợp đồng và Điều kiện cụ thể, trong đó có các 
điều khoản cụ thể đối với từng hợp đồng. Điều kiện cụ thể của hợp đồng nhằm chi 
tiết hóa, bổ sung nhưng không được thay thế Điều kiện chung của hợp đồng. 

 
46 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng 
Chương này gồm các biểu mẫu mà sau khi được hoàn chỉnh sẽ trở thành một 
bộ phận cấu thành của hợp đồng. Các mẫu bảo lãnh thực hiện hợp đồng (Thư bảo 
lãnh) và Bảo lãnh tiền tạm ứng (nếu có yêu cầu về tạm ứng) do nhà thầu trúng thầu 
hoàn chỉnh trước khi hợp đồng có hiệu lực.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
47 
 
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
 
CDNT 
Chỉ dẫn nhà thầu 
BDL         
Bảng dữ liệu đấu thầu 
HSMT 
Hồ sơ mời thầu 
HSDT 
Hồ sơ dự thầu 
ĐKC 
Điều kiện chung của hợp đồng 
ĐKCT 
Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
VND 
đồng Việt Nam 
USD 
đô la Mỹ 
EUR 
đồng tiền chung Châu Âu 
Hiệp định CPTPP 
Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình 
Dương 
Hiệp định EVFTA 
Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ 
nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu 
Hiệp định 
UKVFTA 
Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp 
Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 
Hệ thống mạng 
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia tại địa chỉ 
https://muasamcong.mpi.gov.vn 
Luật Đấu thầu 
Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 
2013 
Nghị định số 
63/2014/NĐ-CP 
Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu 
về lựa chọn nhà thầu 
Nghị định số 
95/2020/NĐ-CP 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2020 
hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định 
Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương 

 
48 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
Nghị định số 
09/2022/NĐ-CP 
Nghị định số 09/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2022 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 
95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ 
hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định 
Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương để 
hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định 
Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, 
Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ 
nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định 
Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp Vương 
quốc Anh và Bắc Ai-len 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
49 
 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU 
Chương I. CHỈ DẪN NHÀ THẦU 
  
1. Phạm vi gói thầu  
1.1. Bên mời thầu quy định tại BDL phát hành bộ 
HSMT này để lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu 
dịch vụ phi tư vấn theo phương thức một giai đoạn 
một túi hồ sơ.  
1.2. Tên gói thầu, dự án; số lượng, số hiệu các phần 
thuộc gói thầu (trường hợp gói thầu chia thành nhiều 
phần độc lập) được quy định tại BDL. 
2. Nguồn vốn 
Nguồn vốn (hoặc phương thức thu xếp vốn) để sử 
dụng cho gói thầu được quy định tại BDL. 
3. Hành vi bị cấm 
3.1. Đưa, nhận, môi giới hối lộ. 
3.2. Lợi dụng chức vụ quyền hạn để can thiệp bất hợp 
pháp vào hoạt động đấu thầu. 
3.3. Thông thầu, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Thỏa thuận về việc rút khỏi việc dự thầu hoặc rút 
đơn dự thầu được nộp trước đó để một hoặc các bên 
tham gia thỏa thuận thắng thầu; 
b) Thỏa thuận để một hoặc nhiều bên chuẩn bị HSDT 
cho các bên tham dự thầu để một bên thắng thầu; 
c) Thỏa thuận về việc không ký hợp đồng thầu phụ 
hoặc các hình thức gây khó khăn khác cho các bên 
không tham gia thỏa thuận. 
3.4. Gian lận, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Trình bày sai một cách cố ý hoặc làm sai lệch thông 
tin, hồ sơ, tài liệu của một bên trong đấu thầu nhằm 

 
50 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
thu được lợi ích tài chính hoặc lợi ích khác hoặc nhằm 
trốn tránh bất kỳ một nghĩa vụ nào;  
b) Cá nhân trực tiếp đánh giá HSDT, thẩm định kết 
quả lựa chọn nhà thầu cố ý báo cáo sai hoặc cung cấp 
thông tin không trung thực làm sai lệch kết quả lựa 
chọn nhà thầu;  
c) Nhà thầu cố ý cung cấp các thông tin không trung 
thực trong HSDT dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa 
chọn nhà thầu. 
3.5. Cản trở, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Hủy hoại, lừa dối, thay đổi, che giấu chứng cứ hoặc 
báo cáo sai sự thật; đe dọa, quấy rối hoặc gợi ý đối 
với bất kỳ bên nào nhằm ngăn chặn việc làm rõ hành 
vi đưa, nhận, môi giới hối lộ, gian lận hoặc thông 
đồng đối với cơ quan có chức năng, thẩm quyền về 
giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán; 
b) Các hành vi cản trở đối với nhà thầu, cơ quan có 
thẩm quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm 
toán. 
3.6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch, bao gồm 
các hành vi sau đây: 
a) Tham dự thầu với tư cách là nhà thầu đối với gói 
thầu do mình làm Bên mời thầu, Chủ đầu tư hoặc thực 
hiện các nhiệm vụ của Bên mời thầu, Chủ đầu tư; 
b) Là cá nhân thuộc Bên mời thầu, Chủ đầu tư nhưng 
trực tiếp tham gia quá trình lựa chọn nhà thầu hoặc 
tham gia tổ chuyên gia, tổ thẩm định kết quả lựa chọn 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
51 
 
nhà thầu hoặc là người đứng đầu Chủ đầu tư, Bên mời 
thầu đối với các gói thầu do cha mẹ đẻ, cha mẹ vợ 
hoặc cha mẹ chồng, vợ hoặc chồng, con đẻ, con nuôi, 
con dâu, con rể, anh chị em ruột đứng tên dự thầu 
hoặc là người đại diện theo pháp luật của nhà thầu 
tham dự thầu; 
c) Đứng tên tham dự thầu gói thầu thuộc dự án do 
Chủ đầu tư, Bên mời thầu là cơ quan, tổ chức nơi 
mình đã công tác trong thời hạn 12 tháng, kể từ khi 
thôi việc tại cơ quan, tổ chức đó. 
3.7. Tiết lộ, tiếp nhận những tài liệu, thông tin sau đây 
về quá trình lựa chọn nhà thầu, trừ trường hợp quy 
định tại điểm b khoản 7 Điều 73, khoản 12 Điều 74, 
điểm i khoản 1 Điều 75, khoản 7 Điều 76, khoản 7 
Điều 78, điểm d khoản 2 Điều 92 của Luật Đấu thầu: 
a) Nội dung HSMT trước thời điểm phát hành theo 
quy định; 
b) Nội dung HSDT, sổ tay ghi chép, biên bản cuộc 
họp xét thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giá đối với 
từng HSDT trước khi công khai kết quả lựa chọn 
nhà thầu; 
c) Nội dung yêu cầu làm rõ HSDT của Bên mời thầu 
và trả lời của nhà thầu trong quá trình đánh giá HSDT 
trước khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; 
d) Báo cáo của Bên mời thầu, báo cáo của tổ chuyên 
gia, báo cáo thẩm định, báo cáo của nhà thầu tư vấn, 
báo cáo của cơ quan chuyên môn có liên quan trong 
quá trình lựa chọn nhà thầu trước khi công khai kết quả 
lựa chọn nhà thầu; 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
đ) Kết quả lựa chọn nhà thầu trước khi được công 
khai theo quy định; 
e) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà thầu 
được đóng dấu mật theo quy định của pháp luật. 
3.8. Chuyển nhượng thầu, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Nhà thầu chuyển nhượng cho nhà thầu khác phần 
công việc thuộc gói thầu có giá trị từ 10% trở lên 
hoặc dưới 10% nhưng trên 50 tỷ đồng (sau khi trừ 
phần công việc thuộc trách nhiệm của nhà thầu phụ) 
tính trên giá hợp đồng đã ký kết; 
b) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận để nhà thầu 
chuyển nhượng công việc thuộc trách nhiệm thực hiện 
của nhà thầu, trừ phần công việc thuộc trách nhiệm 
của nhà thầu phụ đã kê khai trong hợp đồng. 
4. Tư cách hợp lệ của 
nhà thầu 
4.1. Có Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận 
đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký 
hộ kinh doanh (đối với hộ kinh doanh cá thể) hoặc các 
tài liệu tương đương khác. 
4.2. Hạch toán tài chính độc lập. 
4.3. Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải 
thể hoặc bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh 
hoặc các tài liệu tương đương khác; không thuộc 
trường hợp mất khả năng thanh toán theo quy định 
pháp luật của nước mà nhà thầu được cấp Quyết định 
thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh 
hoặc các tài liệu tương đương khác. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
53 
 
4.4. Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định 
tại BDL. 
4.5. Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu 
ở bất kỳ quốc gia, vùng lãnh thổ nào. 
4.6. Đăng ký trên Hệ thống mạng cho đến trước thời 
điểm xét duyệt trúng thầu. Việc đăng ký được thực 
hiện theo hướng dẫn trên Hệ thống mạng.  
4.7. Không bị kết luận vi phạm nghiêm trọng hoặc 
thường xuyên các nghĩa vụ quan trọng trong một hoặc 
nhiều hợp đồng trong vòng 05 năm gần đây. 
4.8. Không chịu phán quyết cuối cùng của tòa án về 
việc phạm tội nghiêm trọng hoặc các hành vi vi phạm 
nghiêm trọng khác trong vòng 03 năm trước thời điểm 
đóng thầu. 
4.9. Không có bằng chứng về việc nhà thầu có hành vi 
vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề nghiệp trong 
vòng 03 năm trước thời điểm đóng thầu. 
4.10. Là nhà thầu được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ theo quy định tại BDL1. 
5. Nội dung của 
HSMT  
 
5.1. HSMT bao gồm các Phần 1, 2, 3 và các tài liệu 
làm rõ, sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 6 và 
Mục 7 CDNT (nếu có), trong đó: 
Phần 1. Thủ tục đấu thầu: 
- Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu 
- Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu 
                                          
1 Chỉ quy định nội dung này đối với trường hợp đấu thầu nội khối. Đối với đấu thầu quốc tế thì bỏ nội dung này. 

 
54 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
- Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá HSDT 
- Chương IV. Biểu mẫu dự thầu 
Phần 2. Yêu cầu về phạm vi cung cấp: 
- Chương V. Phạm vi cung cấp 
Phần 3. Điều kiện hợp đồng và Biểu mẫu hợp đồng: 
- Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng 
- Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
- Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng 
Thông báo mời thầu do Bên mời thầu đăng tải trên Hệ 
thống mạng không phải là một phần của HSMT. 
5.2. Bên mời thầu sẽ không chịu trách nhiệm về tính 
chính xác, hoàn chỉnh của HSMT, tài liệu giải thích 
làm rõ HSMT, biên bản hội nghị tiền đấu thầu (nếu 
có) hay các tài liệu sửa đổi HSMT theo quy định tại 
Mục 7 CDNT nếu các tài liệu này không được cung 
cấp bởi Bên mời thầu trên Hệ thống mạng. Tài liệu do 
Bên mời thầu phát hành trên Hệ thống mạng sẽ là cơ 
sở để xem xét, đánh giá. 
5.3. Nhà thầu phải nghiên cứu tất cả các thông tin của 
HSMT và các nội dung sửa đổi, làm rõ HSMT, biên 
bản hội nghị tiền đấu thầu (nếu có) để chuẩn bị HSDT 
theo yêu cầu của HSMT cho phù hợp. 
6. Làm rõ HSMT, khảo 
sát hiện trường, hội 
nghị tiền đấu thầu 
6.1. Trường hợp cần làm rõ HSMT, nhà thầu phải gửi 
đề nghị làm rõ đến Bên mời thầu bằng văn bản hoặc 
thông qua Hệ thống mạng trong khoảng thời gian tối 
thiểu 05 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
55 
 
thầu để Bên mời thầu xem xét, xử lý. Bên mời thầu 
tiếp nhận nội dung làm rõ để xem xét, làm rõ theo đề 
nghị của nhà thầu và đăng tải văn bản làm rõ HSMT 
trên Hệ thống mạng trong khoảng thời gian tối thiểu 
02 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu, 
trong đó mô tả nội dung yêu cầu làm rõ nhưng không 
nêu tên nhà thầu đề nghị làm rõ. Trường hợp việc làm 
rõ dẫn đến phải sửa đổi HSMT thì Bên mời thầu phải 
tiến hành sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 
CDNT. 
6.2. Trường hợp cần thiết, nhà thầu khảo sát hiện 
trường phục vụ cho việc lập HSDT. Chi phí khảo sát 
hiện trường để phục vụ cho việc lập HSDT thuộc 
trách nhiệm của nhà thầu. Bên mời thầu không chịu 
trách nhiệm pháp lý về những rủi ro đối với nhà thầu 
phát sinh từ việc khảo sát hiện trường như tai nạn, mất 
mát tài sản và các rủi ro khác. 
6.3. Trường hợp cần thiết, Bên mời thầu tổ chức hội 
nghị tiền đấu thầu để trao đổi về những nội dung trong 
HSMT mà các nhà thầu chưa rõ theo quy định tại 
BDL. Bên mời thầu đăng tải giấy mời tham dự hội 
nghị tiền đấu thầu trên Hệ thống mạng. Nội dung trao 
đổi giữa Bên mời thầu và nhà thầu phải được Bên mời 
thầu ghi lại thành biên bản và lập thành văn bản làm 
rõ HSMT đăng tải trên Hệ thống mạng trong thời gian 
tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc hội nghị 
tiền đấu thầu.  

 
56 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
6.4. Trường hợp HSMT cần phải được sửa đổi sau khi 
tổ chức hội nghị tiền đấu thầu, Bên mời thầu sẽ đăng 
tải văn bản sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 
CDNT. Biên bản hội nghị tiền đấu thầu không phải là 
văn bản sửa đổi HSMT.  
6.5. Việc nhà thầu không đi khảo sát hiện trường, 
không tham dự hội nghị tiền đấu thầu hoặc không có 
giấy xác nhận đã khảo sát hiện trường hoặc không có 
giấy xác nhận đã tham dự hội nghị tiền đấu thầu 
không phải là lý do để loại bỏ HSDT của nhà thầu.  
7. Sửa đổi HSMT  
7.1. Việc sửa đổi HSMT được thực hiện trước thời 
điểm đóng thầu. 
7.2. Nội dung sửa đổi HSMT được coi là một phần 
của HSMT và phải được đăng tải trên Hệ thống mạng 
theo một trong hai cách sau đây: 
- Quyết định sửa đổi HSMT kèm theo những nội dung 
sửa đổi HSMT; 
- Quyết định sửa đổi HSMT kèm theo HSMT đã được 
sửa đổi. Trong HSMT đã được sửa đổi phải thể hiện 
rõ các nội dung sửa đổi. 
7.3. Thời gian đăng tải Quyết định sửa đổi HSMT 
theo quy định tại BDL. Trường hợp thời gian đăng tải 
Quyết định sửa đổi HSMT không đáp ứng quy định 
tại Mục này, Bên mời thầu phải thực hiện gia hạn thời 
điểm đóng thầu tương ứng cho phù hợp.  
7.4. Nhà thầu chịu trách nhiệm theo dõi thông tin trên 
Hệ thống mạng để cập nhật thông tin về việc sửa đổi 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
57 
 
HSMT, thay đổi thời điểm đóng thầu (nếu có) để làm 
cơ sở chuẩn bị HSDT.  
7.5. Trường hợp xét thấy nhà thầu cần thêm thời gian 
để chuẩn bị HSDT cho phù hợp với HSMT sửa đổi, 
Bên mời thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu theo 
quy định tại Mục 21.2 CDNT. 
8. Chi phí dự thầu 
Nhà thầu phải chịu các chi phí liên quan đến quá trình 
tham dự thầu. Trong mọi trường hợp, Bên mời thầu 
không chịu trách nhiệm về các chi phí liên quan đến 
việc tham dự thầu của nhà thầu. 
9. Ngôn ngữ của 
HSDT 
HSDT cũng như tất cả văn bản và tài liệu liên quan 
đến HSDT được viết bằng ngôn ngữ quy định tại 
BDL. Các tài liệu bổ trợ trong HSDT có thể được viết 
bằng ngôn ngữ khác, đồng thời kèm theo bản dịch 
sang ngôn ngữ quy định tại BDL. Trường hợp thiếu 
bản dịch, Bên mời thầu có thể yêu cầu nhà thầu gửi bổ 
sung (nếu cần thiết). Nhà thầu chịu trách nhiệm đối 
với các sai khác giữa bản gốc và bản dịch của tài liệu 
(nếu có).   
10. Thành phần của 
HSDT  
HSDT phải bao gồm các thành phần sau: 
10.1. Đơn dự thầu theo quy định tại Mục 11 CDNT; 
10.2. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký 
đơn dự thầu theo quy định tại Mục 19.3 CDNT; 
10.3. Thỏa thuận liên danh theo Mẫu số 03 Chương IV - 
Biểu mẫu dự thầu (đối với nhà thầu liên danh); 
10.4. Bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 18 
CDNT; 

 
58 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
10.5. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà thầu 
theo quy định tại Mục 4 CDNT; 
10.6. Tài liệu chứng minh năng lực và kinh nghiệm 
của nhà thầu theo quy định tại Mục 16 CDNT; 
10.7. Đề xuất về kỹ thuật và các tài liệu theo quy định 
tại Mục 15 CDNT; 
10.8. Đề xuất về tài chính và các bảng biểu được ghi 
đầy đủ thông tin theo quy định tại Mục 11 và Mục 13 
CDNT; 
10.9. Đề xuất phương án kỹ thuật thay thế trong 
HSDT theo quy định tại Mục 12 CDNT (nếu có); 
10.10. Các nội dung khác theo quy định tại BDL. 
11. Đơn dự thầu và 
các bảng biểu   
Nhà thầu phải lập đơn dự thầu và các bảng biểu tương 
ứng theo mẫu quy định tại Chương IV - Biểu mẫu dự 
thầu. Các biểu mẫu phải được điền đầy đủ thông tin.  
12. Đề xuất phương 
án kỹ thuật thay thế 
trong HSDT 
 
12.1. Trường hợp HSMT có quy định tại BDL về 
việc nhà thầu có thể đề xuất phương án kỹ thuật 
thay thế thì phương án kỹ thuật thay thế đó mới 
được xem xét.  
12.2. Phương án kỹ thuật thay thế chỉ được xem xét 
khi phương án chính được đánh giá là đáp ứng yêu 
cầu và nhà thầu được xếp hạng thứ nhất. Trong trường 
hợp này, nhà thầu phải cung cấp tất cả các thông tin 
cần thiết để Bên mời thầu có thể đánh giá phương án 
kỹ thuật thay thế, bao gồm: thuyết minh, giải pháp kỹ 
thuật, biện pháp tổ chức cung cấp dịch vụ, tiến độ 
thực hiện, chi phí và các thông tin liên quan khác. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
59 
 
Việc đánh giá phương án kỹ thuật thay thế trong 
HSDT thực hiện theo quy định tại Mục 5 Chương III - 
Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
13. Giá dự thầu và 
giảm giá  
13.1. Giá dự thầu ghi trong đơn và trong các bảng giá 
cùng với các khoản giảm giá phải đáp ứng các quy 
định trong Mục này: 
a) Tất cả các phần (đối với gói thầu chia thành nhiều 
phần) và các hạng mục phải được chào giá riêng trong 
các bảng giá dự thầu; 
b) Giá dự thầu là giá do nhà thầu ghi trong đơn dự 
thầu, bao gồm toàn bộ các chi phí để thực hiện gói 
thầu (chưa tính giảm giá) theo quy định tại Phần 2 - 
Yêu cầu về phạm vi cung cấp; 
c) Nhà thầu phải nộp HSDT cho toàn bộ công việc 
được mô tả trong Phần 2 - Yêu cầu về phạm vi cung 
cấp và ghi đơn giá dự thầu, thành tiền cho tất cả các 
công việc nêu trong cột “Danh mục dịch vụ” theo các 
Mẫu số 05A, 05B, 05C và 05D Chương IV - Biểu 
mẫu dự thầu. Giá dự thầu của nhà thầu phải bao gồm 
toàn bộ các khoản thuế, phí, lệ phí (nếu có) áp theo 
thuế suất, mức phí, lệ phí tại thời điểm 28 ngày trước 
ngày có thời điểm đóng thầu.  
13.2. Trường hợp nhà thầu có đề xuất giảm giá thì 
phải đề xuất riêng trong thư giảm giá hoặc giảm giá 
trực tiếp trong đơn dự thầu. Thư giảm giá có thể nộp 
cùng với HSDT hoặc nộp riêng song phải đảm bảo 
Bên mời thầu nhận được trước thời điểm đóng thầu. 
Trường hợp thư giảm giá nộp cùng với HSDT thì 

 
60 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
bảng kê thành phần HSDT của nhà thầu phải có thư 
giảm giá. Trường hợp thư giảm giá nộp riêng thì phải 
đựng thư giảm giá trong túi có niêm phong, ghi rõ 
“Thư giảm giá” (cách niêm phong do nhà thầu tự quy 
định) tuân thủ theo quy định tại Mục 20.2 và Mục 20.3 
CDNT. Thư giảm giá sẽ được Bên mời thầu bảo quản 
như một phần của HSDT và được mở đồng thời cùng 
HSDT của nhà thầu. Trường hợp giảm giá, nhà thầu 
phải nêu rõ nội dung và cách thức giảm giá vào các 
hạng mục cụ thể nêu trong cột “Danh mục dịch vụ”. 
Trường hợp không nêu rõ cách thức giảm giá thì 
được hiểu là giảm đều theo tỷ lệ cho tất cả hạng mục 
nêu trong cột “Danh mục dịch vụ”. Trường hợp gói 
thầu áp dụng loại hợp đồng theo đơn giá cố định 
hoặc đơn giá điều chỉnh thì giá trị giảm giá được tính 
trên giá dự thầu sau khi đã trừ đi chi phí dự phòng 
(nếu có). 
13.3. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về giá dự thầu 
để thực hiện, hoàn thành các công việc theo đúng yêu 
cầu nêu trong HSMT. Trường hợp HSDT có đơn giá 
thấp khác thường, ảnh hưởng đến chất lượng gói thầu 
thì Bên mời thầu yêu cầu nhà thầu giải thích, làm rõ 
bằng văn bản về tính khả thi của đơn giá thấp khác 
thường đó. Nếu sự giải thích của nhà thầu không đủ 
rõ, không có tính thuyết phục thì Bên mời thầu không 
chấp nhận đơn giá chào thầu đó, đồng thời coi đây là 
sai lệch và thực hiện hiệu chỉnh sai lệch theo quy định 
như đối với nội dung chào thiếu của HSDT so với yêu 
cầu của HSMT theo quy định tại Mục 31.2 CDNT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
61 
 
Việc hiệu chỉnh sai lệch chỉ nhằm mục đích so sánh 
các HSDT.  
13.4. Trường hợp gói thầu được chia thành nhiều 
phần độc lập và cho phép dự thầu theo từng phần như 
quy định tại BDL thì nhà thầu có thể dự thầu một 
hoặc nhiều phần của gói thầu. Nhà thầu phải dự thầu 
đầy đủ các hạng mục trong phần mà mình tham dự. 
Trường hợp nhà thầu có đề xuất giảm giá, phải nêu rõ 
cách thức và giá trị giảm giá cụ thể cho từng phần 
theo Mục 13.2 CDNT. 
13.5. Giá dự thầu được chào theo quy định tại các 
Mẫu số  05A, 05B, 05C và 05D Chương IV - Biểu 
mẫu dự thầu.     
14. Đồng tiền dự thầu 
và đồng tiền thanh 
toán 
14.1. Đồng tiền dự thầu và đồng tiền thanh toán phải 
giống nhau và theo quy định tại BDL. Một hạng 
mục công việc cụ thể thì được chào bằng một loại 
đồng tiền. 
14.2. Các chi phí trong nước phải được thanh toán 
bằng VND, các chi phí bên ngoài lãnh thổ Việt Nam 
được thanh toán bằng đồng tiền theo quy định tại 
Mục 14.1 CDNT. 
15. Tài liệu chứng 
minh sự đáp ứng về 
kỹ thuật 
15.1. Để chứng minh sự đáp ứng của dịch vụ so với 
yêu cầu của HSMT, nhà thầu phải cung cấp các tài 
liệu là một phần của HSDT để chứng minh dịch vụ 
mà mình cung cấp đáp ứng các yêu cầu về kỹ thuật 
quy định tại Chương V - Phạm vi cung cấp.  

 
62 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
15.2. Các tiêu chuẩn về cung cấp dịch vụ chỉ mang 
tính mô tả mà không nhằm mục đích hạn chế nhà 
thầu. Nhà thầu có thể đưa ra các tiêu chuẩn chất lượng 
dịch vụ khác với điều kiện chứng minh được với Chủ 
đầu tư rằng những tiêu chuẩn thay thế này tương 
đương hoặc cao hơn so với những tiêu chuẩn quy định 
tại Chương V - Phạm vi cung cấp.  
16. Tài liệu chứng 
minh năng lực và kinh 
nghiệm của nhà thầu  
16.1. Nhà thầu phải ghi các thông tin cần thiết vào các 
Mẫu trong Chương IV - Biểu mẫu dự thầu để cung 
cấp thông tin về năng lực và kinh nghiệm theo quy 
định tại Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. Nhà 
thầu phải chuẩn bị sẵn sàng các tài liệu gốc để phục 
vụ việc xác minh khi có yêu cầu của Bên mời thầu.  
16.2. Trường hợp gói thầu đã áp dụng sơ tuyển, nếu 
có sự thay đổi về năng lực và kinh nghiệm của nhà 
thầu khi nộp HSDT và khi tham dự sơ tuyển thì phải 
cập nhật lại năng lực và kinh nghiệm của mình. 
Trường hợp không có sự thay đổi, nhà thầu phải có 
cam kết bằng văn bản cho việc vẫn đáp ứng yêu cầu 
thực hiện gói thầu. Trường hợp năng lực của nhà thầu 
tại thời điểm đóng thầu không đáp ứng yêu cầu thực 
hiện gói thầu theo tiêu chuẩn đánh giá nêu trong hồ sơ 
mời sơ tuyển thì HSDT của nhà thầu sẽ bị loại. 
17. Thời hạn có hiệu 
lực của HSDT  
17.1. HSDT phải có hiệu lực không ngắn hơn thời 
hạn quy định tại BDL. HSDT có thời hạn hiệu lực 
ngắn hơn quy định sẽ không được tiếp tục xem xét, 
đánh giá. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
63 
 
17.2. Trường hợp cần thiết, trước khi hết thời hạn 
hiệu lực của HSDT, Bên mời thầu có thể đề nghị các 
nhà thầu gia hạn hiệu lực của HSDT, đồng thời yêu 
cầu nhà thầu gia hạn tương ứng thời gian có hiệu lực 
của bảo đảm dự thầu (bằng thời gian có hiệu lực của 
HSDT sau khi gia hạn cộng thêm 30 ngày). Nếu nhà 
thầu không chấp nhận việc gia hạn hiệu lực của 
HSDT thì HSDT của nhà thầu không được xem xét 
tiếp và nhà thầu được hoàn trả bảo đảm dự thầu. Nhà 
thầu chấp nhận đề nghị gia hạn không được phép 
thay đổi bất kỳ nội dung nào của HSDT, trừ việc gia 
hạn hiệu lực của bảo đảm dự thầu. Việc đề nghị gia 
hạn và chấp thuận hoặc không chấp thuận gia hạn 
phải được thực hiện bằng văn bản. 
18. Bảo đảm dự thầu 
18.1. Khi tham dự thầu, nhà thầu phải thực hiện biện 
pháp bảo đảm dự thầu trước thời điểm đóng thầu theo 
hình thức thư bảo lãnh của tổ chức tín dụng trong 
nước, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập 
theo pháp luật Việt Nam hoặc Giấy chứng nhận bảo 
hiểm bảo lãnh của doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân 
thọ trong nước, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi 
nhân thọ nước ngoài được thành lập theo pháp luật 
Việt Nam theo quy định tại Mục 18.2 CDNT. Thư bảo 
lãnh phải thực hiện theo Mẫu số 04A hoặc Mẫu số 04B 
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu hoặc theo một hình 
thức khác tương tự nhưng phải bao gồm đầy đủ các 
nội dung cơ bản của bảo lãnh dự thầu. Trường hợp 
HSDT được gia hạn hiệu lực theo quy định tại Mục 17.2 
CDNT thì hiệu lực của bảo đảm dự thầu cũng phải 
được gia hạn tương ứng. 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
Trường hợp liên danh thì phải thực hiện biện pháp 
bảo đảm dự thầu theo một trong hai cách sau: 
a) Từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện riêng 
rẽ bảo đảm dự thầu nhưng bảo đảm tổng giá trị không 
thấp hơn mức quy định tại Mục 18.2 CDNT; nếu bảo 
đảm dự thầu của một thành viên trong liên danh được 
xác định là không hợp lệ thì HSDT của liên danh đó 
sẽ không được xem xét, đánh giá tiếp. Nếu bất kỳ 
thành viên nào trong liên danh vi phạm quy định của 
pháp luật dẫn đến không được hoàn trả bảo đảm dự 
thầu theo quy định tại Mục 18.5 CDNT thì bảo đảm 
dự thầu của tất cả thành viên trong liên danh sẽ không 
được hoàn trả; 
b) Các thành viên trong liên danh thỏa thuận để một 
thành viên chịu trách nhiệm thực hiện biện pháp bảo 
đảm dự thầu cho thành viên liên danh đó và cho thành 
viên khác trong liên danh. Trong trường hợp này, bảo 
đảm dự thầu có thể bao gồm tên của liên danh hoặc 
tên của thành viên chịu trách nhiệm thực hiện biện 
pháp bảo đảm dự thầu cho các thành viên trong liên 
danh nhưng bảo đảm tổng giá trị không thấp hơn mức 
quy định tại Mục 18.2 CDNT. Nếu bất kỳ thành viên 
nào trong liên danh vi phạm quy định của pháp luật 
dẫn đến không được hoàn trả bảo đảm dự thầu theo 
quy định tại Mục 18.5 CDNT thì bảo đảm dự thầu 
của tất cả thành viên trong liên danh sẽ không được 
hoàn trả. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
65 
 
18.2. Giá trị, đồng tiền và thời gian có hiệu lực của 
bảo đảm dự thầu theo quy định tại BDL. 
18.3. Bảo đảm dự thầu được coi là không hợp lệ khi 
thuộc một trong các trường hợp sau đây: có giá trị 
thấp hơn, thời gian có hiệu lực ngắn hơn so với yêu 
cầu quy định tại Mục 18.2 CDNT, không đúng tên 
đơn vị thụ hưởng, không phải là bản gốc, không có 
chữ ký hợp lệ, ký trước khi Bên mời thầu phát hành 
HSMT, ký trước thời điểm ký thỏa thuận liên danh 
đối với trường hợp liên danh, có kèm theo các điều 
kiện gây bất lợi cho Chủ đầu tư, Bên mời thầu (trong đó 
bao gồm việc không đáp ứng đủ các cam kết theo quy 
định tại Mẫu số 04A hoặc Mẫu số 04B Chương IV  - 
Biểu mẫu dự thầu). 
18.4. Nhà thầu không được lựa chọn sẽ được hoàn trả 
hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu trong thời hạn tối đa 
theo quy định tại BDL, kể từ ngày kết quả lựa chọn 
nhà thầu được phê duyệt. Đối với nhà thầu được lựa 
chọn, bảo đảm dự thầu được hoàn trả hoặc giải tỏa sau 
khi nhà thầu thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện 
hợp đồng. 
18.5. Bảo đảm dự thầu không được hoàn trả trong các 
trường hợp sau đây: 
a) Nhà thầu rút HSDT sau thời điểm đóng thầu và 
trong thời gian có hiệu lực của HSDT; 
b) Nhà thầu vi phạm pháp luật về đấu thầu dẫn đến 
phải hủy thầu theo quy định tại điểm d Mục 36.1 
CDNT; 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
c) Nhà thầu không thực hiện biện pháp bảo đảm thực 
hiện hợp đồng theo quy định tại Mục 41.1 CDNT; 
d) Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối tiến hành 
thương thảo hợp đồng trong thời hạn 20 ngày, kể từ 
ngày được mời đến thương thảo hợp đồng hoặc đã 
thương thảo hợp đồng nhưng từ chối hoàn thiện, ký 
hợp đồng, trừ trường hợp bất khả kháng theo quy định 
của pháp luật dân sự. 
18.6. Trường hợp gói thầu chia thành nhiều phần độc 
lập, nhà thầu có thể lựa chọn nộp bảo đảm dự thầu 
theo một trong hai cách sau đây: 
a) Bảo đảm dự thầu chung cho tất cả các phần mà 
mình tham dự thầu (giá trị bảo đảm dự thầu sẽ bằng 
tổng giá trị của các phần nhà thầu tham dự). Trường 
hợp giá trị bảo đảm dự thầu do nhà thầu nộp nhỏ hơn 
tổng giá trị cộng gộp đó thì Bên mời thầu được quyền 
quyết định lựa chọn bảo đảm dự thầu đó được sử dụng 
cho phần nào trong số các phần mà nhà thầu tham dự; 
b) Bảo đảm dự thầu riêng cho từng phần mà nhà 
thầu tham dự. 
Trường hợp nhà thầu vi phạm dẫn đến không được 
hoàn trả bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 18.5 
CDNT thì việc không hoàn trả bảo đảm dự thầu được 
tính trên phần mà nhà thầu vi phạm. 
19. Quy cách HSDT 
và chữ ký trong HSDT 
19.1. Nhà thầu phải chuẩn bị HSDT bao gồm: 01 bản 
gốc HSDT theo quy định tại Mục 10 CDNT và một số 
bản chụp HSDT theo số lượng quy định tại BDL. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
67 
 
Trên trang bìa của các hồ sơ phải ghi rõ “BẢN GỐC 
HỒ SƠ DỰ THẦU”, “BẢN CHỤP HỒ SƠ DỰ 
THẦU”.  
Trường hợp có sửa đổi, thay thế HSDT thì nhà thầu 
phải chuẩn bị 01 bản gốc và một số bản chụp hồ sơ 
theo số lượng quy định tại BDL. Trên trang bìa của 
các hồ sơ phải ghi rõ “BẢN GỐC HỒ SƠ DỰ THẦU 
SỬA ĐỔI”, “BẢN CHỤP HỒ SƠ DỰ THẦU SỬA 
ĐỔI”, “BẢN GỐC HỒ SƠ DỰ THẦU THAY THẾ”, 
“BẢN CHỤP HỒ SƠ DỰ THẦU THAY THẾ”. 
Trường hợp có đề xuất phương án kỹ thuật thay thế 
trong HSDT theo quy định tại Mục 12 CDNT thì nhà 
thầu phải chuẩn bị 01 bản gốc và một số bản chụp hồ 
sơ theo số lượng quy định tại BDL. Trên trang bìa của 
các hồ sơ phải ghi rõ “BẢN GỐC ĐỀ XUẤT 
PHƯƠNG ÁN KỸ THUẬT THAY THẾ”, “BẢN 
CHỤP ĐỀ XUẤT PHƯƠNG ÁN KỸ THUẬT THAY 
THẾ”. 
Trường hợp HSDT của nhà thầu bao gồm cả tài liệu, 
thông tin có tính chất bí mật đối với hoạt động của 
nhà thầu (như thông tin độc quyền, bí mật kinh doanh, 
thông tin nhạy cảm) thì nhà thầu phải đóng dấu “BẢO 
MẬT” đối với các tài liệu, thông tin này.  
19.2. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về tính thống 
nhất giữa bản gốc và bản chụp. Trường hợp có sự sai 
khác giữa bản gốc và bản chụp nhưng không làm 
thay đổi thứ tự xếp hạng nhà thầu thì căn cứ vào bản 
gốc để đánh giá. Trường hợp có sự sai khác giữa 

 
68 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
bản gốc và bản chụp dẫn đến kết quả đánh giá trên 
bản gốc khác kết quả đánh giá trên bản chụp, làm 
thay đổi thứ tự xếp hạng nhà thầu thì HSDT của nhà 
thầu bị loại. 
19.3. Bản gốc của HSDT phải được đánh máy hoặc 
viết bằng mực không phai, đánh số trang theo thứ tự 
liên tục. Đơn dự thầu, thư giảm giá (nếu có), các văn 
bản bổ sung, làm rõ HSDT, bảng giá và các biểu mẫu 
khác tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu phải được đại 
diện hợp pháp của nhà thầu (người đại diện theo pháp 
luật hoặc người được người đại diện theo pháp luật ủy 
quyền) ký tên và đóng dấu (nếu có), trường hợp ủy quyền 
phải có giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương IV - 
Biểu mẫu dự thầu hoặc bản chụp Điều lệ công ty, 
Quyết định thành lập chi nhánh được chứng thực hoặc 
các tài liệu khác chứng minh thẩm quyền của người 
được ủy quyền và được nộp cùng với HSDT.  
19.4. Đối với nhà thầu liên danh, HSDT phải có chữ 
ký của đại diện hợp pháp của tất cả các thành viên liên 
danh hoặc thành viên đại diện nhà thầu liên danh theo 
thỏa thuận liên danh. Để bảo đảm tất cả các thành 
viên liên danh đều bị ràng buộc về pháp lý, văn bản 
thỏa thuận liên danh phải có chữ ký của các đại diện 
hợp pháp của tất cả các thành viên liên danh. 
19.5. Những chữ được ghi thêm, ghi chèn vào giữa 
các dòng, những chữ bị tẩy xóa hoặc viết đè lên sẽ chỉ 
được coi là hợp lệ nếu có chữ ký ở bên cạnh hoặc tại 
trang đó của người ký đơn dự thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
69 
 
20. Niêm phong và ghi 
bên ngoài HSDT  
20.1. Túi đựng HSDT bao gồm bản gốc và các bản 
chụp HSDT, bên ngoài phải ghi rõ “HỒ SƠ DỰ 
THẦU”. 
Trường hợp nhà thầu sửa đổi, thay thế HSDT thì hồ 
sơ sửa đổi, thay thế (bao gồm bản gốc và các bản chụp) 
phải được đựng trong các túi riêng biệt với túi đựng 
HSDT, bên ngoài phải ghi rõ “HỒ SƠ DỰ THẦU SỬA 
ĐỔI”, “HỒ SƠ DỰ THẦU THAY THẾ”. 
Trường hợp nhà thầu có đề xuất phương án kỹ thuật 
thay thế thì toàn bộ phương án kỹ thuật thay thế, 
bao gồm cả đề xuất về kỹ thuật và đề xuất về tài 
chính phải được đựng trong các túi riêng biệt với túi 
đựng HSDT, bên ngoài phải ghi rõ “ĐỀ XUẤT 
PHƯƠNG ÁN KỸ THUẬT THAY THẾ”. 
Các túi đựng: HSDT; HSDT sửa đổi, HSDT thay thế 
(nếu có); đề xuất phương án kỹ thuật thay thế (nếu 
có) phải được niêm phong. Cách niêm phong theo 
quy định riêng của nhà thầu. 
20.2. Trên các túi đựng hồ sơ phải: 
a) Ghi tên và địa chỉ của nhà thầu; 
b) Ghi tên và địa chỉ của người nhận là Bên mời thầu 
theo quy định tại Mục 21.1 CDNT; 
c) Ghi tên gói thầu theo quy định tại Mục 1.2 CDNT; 
d) Ghi dòng chữ cảnh báo “Không được mở trước thời 
điểm mở thầu”. 
20.3. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về hậu quả hoặc 
sự bất lợi nếu không tuân theo quy định của HSMT 

 
70 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
này như không niêm phong hoặc làm mất niêm phong 
HSDT trong quá trình chuyển đến Bên mời thầu, 
không ghi đúng các thông tin trên túi đựng HSDT 
theo quy định tại Mục 20.1 và Mục 20.2 CDNT. Bên 
mời thầu sẽ không chịu trách nhiệm về tính bảo mật 
thông tin của HSDT nếu nhà thầu không thực hiện 
đúng quy định nêu trên. 
21. Thời điểm đóng 
thầu 
21.1. Nhà thầu nộp HSDT theo quy định tại BDL và 
phải bảo đảm Bên mời thầu nhận được trước thời 
điểm đóng thầu theo quy định tại BDL. 
21.2. Bên mời thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu 
bằng cách sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 
CDNT. Khi gia hạn thời điểm đóng thầu, tất cả quyền 
hạn và trách nhiệm của Bên mời thầu và nhà thầu theo 
thời điểm đóng thầu trước đó sẽ được thay đổi theo 
thời điểm đóng thầu mới được gia hạn. 
22. HSDT nộp muộn 
HSDT được gửi đến Bên mời thầu sau thời điểm đóng 
thầu sẽ không được mở, không hợp lệ và bị loại. Bất 
kỳ tài liệu nào được nhà thầu gửi đến sau thời điểm 
đóng thầu để sửa đổi, bổ sung HSDT đã nộp đều 
không hợp lệ, trừ tài liệu nhà thầu gửi đến để làm rõ 
HSDT theo yêu cầu của Bên mời thầu hoặc tài liệu 
làm rõ, bổ sung nhằm chứng minh tư cách hợp lệ, 
năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu theo quy định 
tại Mục 26.1 và Mục 26.3 CDNT. 
23. Sửa đổi, thay thế 
hoặc rút HSDT   
23.1. Sau khi nộp HSDT, nhà thầu có thể sửa đổi, thay 
thế hoặc rút HSDT bằng cách gửi văn bản thông báo 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
71 
 
có chữ ký của người đại diện hợp pháp của nhà thầu, 
trường hợp ủy quyền thì phải gửi kèm giấy ủy quyền 
theo quy định tại Mục 19.3 CDNT. Hồ sơ sửa đổi 
hoặc thay thế HSDT phải được gửi kèm với văn bản 
thông báo việc sửa đổi, thay thế tương ứng và phải 
bảo đảm các điều kiện sau: 
a) Được nhà thầu chuẩn bị và nộp cho Bên mời thầu 
theo quy định tại Mục 19 và Mục 20 CDNT, trên túi 
đựng văn bản thông báo phải ghi rõ “SỬA ĐỔI HỒ 
SƠ DỰ THẦU” hoặc “THAY THẾ HỒ SƠ DỰ 
THẦU” hoặc “RÚT HỒ SƠ DỰ THẦU”; 
b) Được Bên mời thầu tiếp nhận trước thời điểm đóng 
thầu theo quy định tại Mục 21 CDNT. 
23.2. HSDT mà nhà thầu yêu cầu rút lại theo quy định 
tại Mục 23.1 CDNT sẽ được trả lại nguyên trạng cho 
nhà thầu. 
23.3. Nhà thầu không được sửa đổi, thay thế hoặc rút 
HSDT sau thời điểm đóng thầu cho đến khi hết hạn 
hiệu lực của HSDT mà nhà thầu đã ghi trong đơn dự 
thầu hoặc đến khi hết hạn hiệu lực đã gia hạn của 
HSDT. 
24. Mở thầu 
24.1. Trừ trường hợp quy định tại Mục 22 và Mục 23.2 
CDNT, Bên mời thầu phải mở công khai và đọc to, rõ 
các thông tin quy định tại điểm b Mục 24.5 CDNT 
của tất cả HSDT đã nhận được trước thời điểm đóng 
thầu. Việc mở thầu phải được tiến hành công khai 
theo thời gian và địa điểm quy định tại BDL trước 
sự chứng kiến của đại diện của các nhà thầu tham 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
dự lễ mở thầu và đại diện của các cơ quan, tổ chức 
có liên quan. Việc mở thầu không phụ thuộc vào sự 
có mặt hay vắng mặt của đại diện nhà thầu tham 
dự thầu. 
24.2. Trước tiên Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các 
thông tin trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài 
có ghi chữ “RÚT HỒ SƠ DỰ THẦU”, túi đựng 
HSDT của nhà thầu có đề nghị rút HSDT sẽ được giữ 
nguyên niêm phong, không được mở và được trả lại 
nguyên trạng cho nhà thầu. Bên mời thầu sẽ không 
chấp nhận cho nhà thầu rút HSDT nếu văn bản thông 
báo rút HSDT không kèm theo tài liệu chứng minh 
người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà 
thầu hoặc các văn bản này không được công khai 
trong lễ mở thầu. Trong trường hợp này, HSDT vẫn 
được mở theo quy định tại Mục 24.5 CDNT. 
24.3. Tiếp theo, Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ 
thông tin trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài 
có ghi chữ “THAY THẾ HỒ SƠ DỰ THẦU” và 
HSDT thay thế này sẽ được thay cho HSDT bị thay 
thế. HSDT bị thay thế sẽ không được mở và được trả 
lại nguyên trạng cho nhà thầu. Bên mời thầu sẽ không 
chấp nhận cho nhà thầu thay thế HSDT nếu văn bản 
thông báo thay thế HSDT không kèm theo tài liệu 
chứng minh người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp 
của nhà thầu hoặc các văn bản này không được công 
khai trong lễ mở thầu. Trong trường hợp này, HSDT 
bị thay thế vẫn được mở theo quy định tại Mục 24.5 
CDNT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
73 
 
24.4. Tiếp theo, đối với các túi đựng văn bản thông 
báo “SỬA ĐỔI HỒ SƠ DỰ THẦU” thì văn bản 
thông báo gửi kèm sẽ được mở và đọc to, rõ cùng với 
HSDT sửa đổi tương ứng. Bên mời thầu sẽ không 
chấp nhận cho nhà thầu sửa đổi HSDT nếu văn bản 
thông báo sửa đổi HSDT không kèm theo tài liệu 
chứng minh người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp 
của nhà thầu hoặc văn bản này không được công khai 
trong lễ mở thầu.  
24.5. Việc mở thầu được thực hiện đối với từng 
HSDT theo thứ tự chữ cái tên của nhà thầu và theo 
trình tự sau đây: 
a) Kiểm tra niêm phong; 
b) Mở bản gốc HSDT, HSDT sửa đổi (nếu có), HSDT 
thay thế (nếu có) và đọc to, rõ tối thiểu các thông tin 
sau: tên nhà thầu, số lượng bản gốc, bản chụp, giá dự 
thầu ghi trong đơn dự thầu, giá dự thầu ghi trong bảng 
tổng hợp giá dự thầu, giá trị giảm giá (nếu có), thời 
gian có hiệu lực của HSDT, giá trị của bảo đảm dự 
thầu, thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu, thông 
tin liên quan đến đề xuất phương án kỹ thuật thay thế 
của nhà thầu (nếu có) và các thông tin khác mà Bên 
mời thầu thấy cần thiết. Trường hợp gói thầu chia 
thành nhiều phần độc lập thì còn phải đọc giá dự thầu 
và giá trị giảm giá (nếu có) cho từng phần. Chỉ có các 
HSDT được mở và đọc trong lễ mở thầu mới được 
tiếp tục xem xét và đánh giá. Chỉ những đề xuất 
phương án kỹ thuật thay thế của nhà thầu (nếu có) và 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
thông tin về giảm giá được đọc trong lễ mở thầu mới 
được tiếp tục xem xét và đánh giá; 
c) Đại diện của Bên mời thầu tham dự lễ mở thầu phải 
ký xác nhận vào bản gốc đơn dự thầu, bảo đảm dự 
thầu, bảng tổng hợp giá dự thầu, giấy uỷ quyền của 
người đại diện theo pháp luật của nhà thầu (nếu có), 
thư giảm giá (nếu có), thỏa thuận liên danh (nếu có). 
Bên mời thầu không được loại bỏ bất kỳ HSDT nào 
khi mở thầu, trừ các HSDT nộp muộn theo quy định 
tại Mục 22 CDNT. 
24.6. Bên mời thầu phải lập biên bản mở thầu trong 
đó bao gồm các thông tin quy định tại điểm b Mục 
24.5 CDNT. Biên bản mở thầu phải được ký xác nhận 
bởi đại diện của Bên mời thầu và các nhà thầu tham 
dự lễ mở thầu. Việc thiếu chữ ký của nhà thầu trong 
biên bản sẽ không làm cho biên bản mất ý nghĩa và 
mất hiệu lực. Biên bản mở thầu sẽ được gửi cho tất cả 
các nhà thầu tham dự thầu. 
25. Bảo mật  
25.1. Thông tin liên quan đến việc đánh giá HSDT và 
đề nghị trao hợp đồng phải được giữ bí mật và không 
được phép tiết lộ cho các nhà thầu hay bất kỳ người 
nào không có liên quan chính thức đến quá trình lựa 
chọn nhà thầu cho đến khi công khai kết quả lựa 
chọn nhà thầu. Trong mọi trường hợp không được 
tiết lộ thông tin trong HSDT của nhà thầu này cho 
nhà thầu khác, trừ thông tin được công khai trong 
biên bản mở thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
75 
 
25.2. Trừ trường hợp làm rõ HSDT theo quy định tại 
Mục 26 CDNT và thương thảo hợp đồng, nhà thầu 
không được phép tiếp xúc với Bên mời thầu về các 
vấn đề liên quan đến HSDT của mình và các vấn đề 
khác liên quan đến gói thầu trong suốt thời gian từ 
khi mở thầu cho đến khi công khai kết quả lựa chọn 
nhà thầu. 
26. Làm rõ HSDT 
26.1. Sau khi mở thầu, nhà thầu có trách nhiệm làm rõ 
HSDT theo yêu cầu của Bên mời thầu, bao gồm cả 
làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm của 
nhà thầu. Đối với các nội dung đề xuất về kỹ thuật, tài 
chính nêu trong HSDT của nhà thầu, việc làm rõ phải 
bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi nội dung cơ 
bản của HSDT đã nộp, không thay đổi giá dự thầu 
(trừ trường hợp nhà thầu xác nhận việc sửa lỗi số học 
đối với HSDT của mình do Bên mời thầu thực hiện 
trong quá trình đánh giá HSDT). Nhà thầu phải thông 
báo cho Bên mời thầu về việc đã nhận được văn bản 
yêu cầu làm rõ HSDT bằng một trong những cách 
sau: gửi văn bản trực tiếp, theo đường bưu điện, fax 
hoặc thư điện tử. 
26.2. Việc làm rõ HSDT giữa nhà thầu và Bên mời 
thầu được thực hiện bằng văn bản. Các tài liệu không 
liên quan đến nội dung yêu cầu làm rõ của Bên mời 
thầu sẽ không được xem xét, đánh giá, trừ các tài liệu 
tự làm rõ theo quy định tại Mục 26.3 CDNT. 
26.3. Trong khoảng thời gian theo quy định tại BDL, 
trường hợp nhà thầu phát hiện HSDT của mình thiếu 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
các tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và 
kinh nghiệm thì nhà thầu được phép gửi tài liệu đến 
Bên mời thầu để làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực và 
kinh nghiệm của mình. Bên mời thầu có trách nhiệm 
tiếp nhận các tài liệu làm rõ của nhà thầu để xem xét, 
đánh giá; các tài liệu làm rõ về tư cách hợp lệ, năng 
lực và kinh nghiệm được coi như một phần của 
HSDT. Bên mời thầu phải thông báo cho nhà thầu về 
việc đã nhận được các tài liệu làm rõ của nhà thầu 
bằng một trong những cách sau: gửi văn bản trực tiếp, 
theo đường bưu điện, fax hoặc thư điện tử. 
26.4. Việc làm rõ HSDT chỉ được thực hiện giữa Bên 
mời thầu và nhà thầu có HSDT cần phải làm rõ và 
phải bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi bản chất 
của nhà thầu tham dự thầu. Nội dung làm rõ HSDT 
được Bên mời thầu bảo quản như một phần của 
HSDT. Đối với các nội dung làm rõ ảnh hưởng trực 
tiếp đến việc đánh giá tư cách hợp lệ, năng lực, kinh 
nghiệm và yêu cầu về kỹ thuật, tài chính nếu quá thời 
hạn làm rõ mà nhà thầu không có văn bản làm rõ hoặc 
có văn bản làm rõ nhưng không đáp ứng được yêu cầu 
của Bên mời thầu thì Bên mời thầu sẽ đánh giá HSDT 
của nhà thầu theo HSDT nộp trước thời điểm đóng 
thầu. Bên mời thầu phải dành cho nhà thầu một 
khoảng thời gian hợp lý để nhà thầu thực hiện việc 
làm rõ HSDT.  
26.5. Trường hợp cần thiết, Bên mời thầu có thể gửi 
văn bản yêu cầu nhà thầu có khả năng trúng thầu đến 
làm việc trực tiếp với Bên mời thầu để làm rõ HSDT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
77 
 
Nội dung làm rõ HSDT phải được ghi cụ thể thành 
biên bản. Việc làm rõ HSDT trong trường hợp này 
phải bảo đảm tính khách quan, minh bạch. 
27. Các sai khác, đặt 
điều kiện và bỏ sót nội 
dung 
Các định nghĩa sau đây sẽ được áp dụng cho quá trình 
đánh giá HSDT: 
27.1. “Sai khác” là các khác biệt so với yêu cầu nêu 
trong HSMT;  
27.2. “Đặt điều kiện” là việc đặt ra các điều kiện có 
tính hạn chế hoặc thể hiện sự không chấp nhận hoàn 
toàn đối với các yêu cầu nêu trong HSMT; 
27.3. “Bỏ sót nội dung” là việc nhà thầu không cung 
cấp được một phần hoặc toàn bộ thông tin hay tài liệu 
theo yêu cầu nêu trong HSMT. 
28. Xác định tính đáp 
ứng của HSDT 
28.1. Bên mời thầu sẽ xác định tính đáp ứng của 
HSDT dựa trên nội dung của HSDT theo quy định tại 
Mục 10 CDNT.  
28.2. HSDT đáp ứng cơ bản là HSDT đáp ứng các yêu 
cầu nêu trong HSMT mà không có các sai khác, đặt 
điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản. Sai khác, đặt 
điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản nghĩa là những 
điểm trong HSDT mà: 
a) Nếu được chấp nhận thì sẽ gây ảnh hưởng đáng kể 
đến phạm vi, chất lượng hay hiệu quả sử dụng của 
dịch vụ được quy định trong hợp đồng; gây hạn chế 
đáng kể và không thống nhất với HSMT đối với 
quyền hạn của Chủ đầu tư hoặc nghĩa vụ của nhà thầu 
trong hợp đồng; 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
b) Nếu được sửa lại thì sẽ gây ảnh hưởng không công 
bằng đến vị thế cạnh tranh của nhà thầu khác có 
HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu của HSMT.  
28.3. Bên mời thầu phải kiểm tra các khía cạnh kỹ 
thuật của HSDT theo quy định tại Mục 15 và Mục 16 
CDNT nhằm khẳng định rằng tất cả các yêu cầu nêu 
trong HSMT đã được đáp ứng và HSDT không có 
những sai khác, đặt điều kiện hoặc bỏ sót các nội 
dung cơ bản. 
28.4. Nếu HSDT không đáp ứng cơ bản các yêu cầu 
nêu trong HSMT thì HSDT đó sẽ bị loại; không được 
phép sửa đổi các sai khác, đặt điều kiện hoặc bỏ sót 
nội dung cơ bản trong HSDT nhằm làm cho HSDT 
đáp ứng cơ bản HSMT.  
29. Sai sót không 
nghiêm trọng 
29.1. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu 
nêu trong HSMT thì Bên mời thầu có thể chấp nhận 
các sai sót mà không phải là những sai khác, đặt điều 
kiện hay bỏ sót nội dung cơ bản trong HSDT. 
29.2. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu 
nêu trong HSMT, Bên mời thầu có thể yêu cầu nhà 
thầu cung cấp các thông tin hoặc tài liệu cần thiết 
trong một thời hạn hợp lý để sửa chữa những sai sót 
không nghiêm trọng trong HSDT liên quan đến các 
yêu cầu về tài liệu. Yêu cầu cung cấp các thông tin và 
các tài liệu để khắc phục các sai sót này không được 
liên quan đến bất kỳ khía cạnh nào của giá dự thầu; 
nếu không đáp ứng yêu cầu nêu trên của Bên mời thầu 
thì HSDT của nhà thầu sẽ bị loại.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
79 
 
29.3. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu 
nêu trong HSMT, Bên mời thầu sẽ điều chỉnh các sai 
sót không nghiêm trọng và có thể định lượng được 
liên quan đến giá dự thầu. Giá dự thầu sẽ được điều 
chỉnh để phản ánh chi phí cho các hạng mục bị thiếu 
hoặc chưa đáp ứng yêu cầu; việc điều chỉnh này chỉ 
hoàn toàn nhằm mục đích so sánh các HSDT.  
30. Nhà thầu phụ  
 
 
30.1. Nhà thầu phụ là nhà thầu ký kết hợp đồng với 
nhà thầu chính để thực hiện một hoặc một số hạng 
mục công việc của gói thầu. Nhà thầu chính phải kê 
khai Nhà thầu phụ và các hạng mục công việc dành 
cho Nhà thầu phụ theo Mẫu số 13 Chương IV – Biểu 
mẫu dự thầu. Trường hợp tại thời điểm tham dự thầu 
chưa xác định được Nhà thầu phụ thì phải kê khai các 
hạng mục công việc dự kiến dành cho Nhà thầu phụ. 
30.2. Yêu cầu về nhà thầu phụ nêu tại BDL. Nhà thầu 
chính chỉ được sử dụng nhà thầu phụ thực hiện các 
công việc với tổng giá trị dành cho nhà thầu phụ 
không vượt quá tỷ lệ phần trăm (%) trên giá dự thầu 
của nhà thầu theo quy định tại BDL. 
30.3. Việc sử dụng nhà thầu phụ sẽ không làm thay 
đổi các trách nhiệm của nhà thầu chính. Nhà thầu 
chính phải chịu trách nhiệm về khối lượng, chất 
lượng, tiến độ và các trách nhiệm khác đối với phần 
công việc do nhà thầu phụ thực hiện. Năng lực và 
kinh nghiệm của nhà thầu phụ sẽ không được xem xét 
khi đánh giá HSDT của nhà thầu chính. Bản thân nhà 
thầu chính phải đáp ứng các tiêu chí năng lực và kinh 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
nghiệm (không xét đến năng lực và kinh nghiệm của 
nhà thầu phụ). 
Trường hợp trong HSDT nhà thầu chính không đề 
xuất sử dụng nhà thầu phụ cho một công việc cụ thể 
hoặc không dự kiến các công việc sẽ sử dụng nhà thầu 
phụ thì được hiểu là nhà thầu chính có trách nhiệm 
thực hiện toàn bộ các công việc thuộc gói thầu.  
30.4. Nhà thầu chính không được sử dụng nhà thầu 
phụ cho công việc khác ngoài công việc đã kê khai sử 
dụng nhà thầu phụ nêu trong HSDT; việc thay thế, bổ 
sung nhà thầu phụ ngoài danh sách các nhà thầu phụ 
đã nêu trong HSDT chỉ được thực hiện khi có lý do 
xác đáng, hợp lý và được Chủ đầu tư chấp thuận. 
31. Sửa lỗi và hiệu 
chỉnh sai lệch 
31.1. Sửa lỗi là việc sửa lại những sai sót trong HSDT 
bao gồm lỗi số học và các lỗi khác được tiến hành 
theo nguyên tắc sau đây: 
a) Lỗi số học bao gồm những lỗi do thực hiện các 
phép tính cộng, trừ, nhân, chia không chính xác khi 
tính toán giá dự thầu. Đối với hợp đồng theo đơn giá, 
trường hợp không nhất quán giữa đơn giá và thành 
tiền thì lấy đơn giá làm cơ sở cho việc sửa lỗi; nếu 
phát hiện đơn giá có sự sai khác bất thường do lỗi hệ 
thập phân (10 lần, 100 lần, 1.000 lần) thì thành tiền là 
cơ sở cho việc sửa lỗi;  
b) Trường hợp tổng giá trị của các hạng mục không 
chính xác do lỗi trong khi cộng trừ giá trị của các 
hạng mục thì giá trị của các hạng mục là cơ sở cho 
việc sửa lỗi; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
81 
 
c) Trường hợp không nhất quán giữa giá dự thầu ghi 
bằng số và giá dự thầu ghi bằng chữ thì giá dự thầu 
ghi bằng chữ là cơ sở cho việc sửa lỗi; trường hợp giá 
dự thầu ghi bằng chữ có sai sót về lỗi số học (trong 
quá trình hình thành giá dự thầu có sai sót về lỗi số 
học) thì giá ghi bằng số là cơ sở cho việc sửa lỗi sau 
khi được chuẩn xác (nếu có) theo điểm a và điểm b 
Mục 31.1 CDNT; 
d) Tại cột thành tiền đã được điền đầy đủ giá trị 
nhưng không có đơn giá tương ứng thì đơn giá được 
xác định bằng cách chia thành tiền cho số lượng; khi 
có đơn giá nhưng cột thành tiền bỏ trống thì giá trị cột 
thành tiền sẽ được xác định bằng cách nhân số lượng 
với đơn giá; nếu một nội dung nào đó có điền đơn giá 
và giá trị tại cột thành tiền nhưng bỏ trống số lượng 
thì số lượng bỏ trống được xác định bằng cách chia 
giá trị tại cột thành tiền cho đơn giá của nội dung đó. 
Trường hợp số lượng được xác định theo cách nêu 
trên khác với số lượng nêu trong HSMT thì giá trị sai 
khác đó là sai lệch về phạm vi cung cấp và được hiệu 
chỉnh tại bước hiệu chỉnh sai lệch; 
đ) Lỗi nhầm đơn vị tính: sửa lại cho phù hợp với yêu 
cầu của HSMT; 
e) Trường hợp nhà thầu có giảm giá, việc sửa lỗi được 
thực hiện trên cơ sở giá dự thầu chưa trừ đi giá trị 
giảm giá; 
g) Sau khi sửa lỗi, Bên mời thầu phải thông báo bằng 
văn bản cho nhà thầu biết về việc sửa lỗi đối với 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
HSDT của nhà thầu. Trong vòng 03 ngày làm việc, kể 
từ ngày nhận được thông báo của Bên mời thầu, nhà 
thầu phải có văn bản thông báo cho Bên mời thầu về 
việc chấp thuận kết quả sửa lỗi theo thông báo của 
Bên mời thầu. Trường hợp nhà thầu không chấp thuận 
với kết quả sửa lỗi theo thông báo của Bên mời thầu 
thì HSDT của nhà thầu đó sẽ bị loại, trừ trường hợp 
việc sửa lỗi của Bên mời thầu là không phù hợp, 
chính xác. 
31.2. Hiệu chỉnh sai lệch: 
Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu 
trong HSMT, Bên mời thầu sẽ tiến hành hiệu chỉnh 
sai lệch không cơ bản như sau: 
a) Sai lệch về phạm vi cung cấp: 
- Trường hợp nhà thầu liệt kê hạng mục công việc như 
yêu cầu trong HSMT nhưng không ghi đơn giá dự 
thầu và thành tiền cho một hoặc một số hạng mục 
công việc thì được coi là sai lệch thiếu và được hiệu 
chỉnh sai lệch theo quy định tại điểm b Mục 31.2 
CDNT để so sánh HSDT, xếp hạng nhà thầu; 
- Phần công việc nêu trong HSMT không được liệt 
kê trong bảng tổng hợp giá dự thầu của nhà thầu 
được coi là phần chào thiếu trong HSDT và được 
hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại điểm b Mục 31.2 
CDNT để so sánh HSDT, xếp hạng nhà thầu. 
Trường hợp HSDT được xếp thứ nhất thì đơn giá 
cho phần công việc chào thiếu sẽ được thương thảo 
với nhà thầu theo quy định tại Mục 34 CDNT. Phần 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
83 
 
công việc được liệt kê trong bảng tổng hợp giá dự 
thầu của nhà thầu nằm ngoài phạm vi công việc nêu 
trong HSMT được coi là phần chào thừa và được 
hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại điểm b Mục 31.2 
CDNT; 
b) Hiệu chỉnh sai lệch thừa, thiếu về phạm vi cung cấp:  
Trường hợp HSDT của nhà thầu chào thiếu một hoặc 
một số hạng mục nêu tại điểm a Mục 31.2 CDNT và 
không có đơn giá của các hạng mục này thì lấy mức 
đơn giá chào cao nhất đối với nội dung này trong số 
các HSDT khác vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật 
để làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch; trường hợp trong 
HSDT của các nhà thầu vượt qua bước đánh giá về kỹ 
thuật không có đơn giá thì lấy đơn giá trong dự toán 
làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch; trường hợp không có dự 
toán gói thầu thì căn cứ vào đơn giá hình thành giá gói 
thầu làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch để làm cơ sở so 
sánh HSDT, xếp hạng nhà thầu. Việc hiệu chỉnh sai 
lệch thiếu chỉ nhằm mục đích so sánh HSDT, xếp 
hạng nhà thầu. 
Trường hợp HSDT của nhà thầu chào thừa thì giá trị 
của các hạng mục chào thừa sẽ bị trừ đi theo đơn giá 
tương ứng trong HSDT; 
c) Trường hợp nhà thầu có giảm giá, việc hiệu chỉnh 
sai lệch được thực hiện trên cơ sở giá dự thầu chưa trừ 
đi giá trị giảm giá. Tỷ lệ phần trăm của sai lệch thiếu 
được xác định trên cơ sở so với giá dự thầu ghi trong 
đơn dự thầu (chưa bao gồm giá trị giảm giá); 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
d) HSDT được hiệu chỉnh sai lệch cho những sai lệch 
không cơ bản về chào thiếu khối lượng, hạng mục 
hoặc không tuân thủ yêu cầu kỹ thuật;  
đ) Sau khi hiệu chỉnh sai lệch, Bên mời thầu phải 
thông báo bằng văn bản cho nhà thầu biết về việc hiệu 
chỉnh sai lệch đối với HSDT của nhà thầu. Trong 
vòng 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông 
báo của Bên mời thầu, nhà thầu phải có văn bản thông 
báo cho Bên mời thầu về việc chấp thuận kết quả hiệu 
chỉnh sai lệch theo thông báo của Bên mời thầu. 
Trường hợp nhà thầu không chấp thuận với kết quả 
hiệu chỉnh sai lệch theo thông báo của Bên mời thầu 
thì HSDT của nhà thầu đó sẽ bị loại, trừ trường hợp 
việc hiệu chỉnh sai lệch của Bên mời thầu là không 
phù hợp, chính xác. 
32. Ưu đãi trong lựa 
chọn nhà thầu 
32.1. Đối với gói thầu áp dụng biện pháp ưu đãi trong 
nước, việc áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước thực 
hiện theo quy định tại BDL.  
32.2. Nguyên tắc ưu đãi thực hiện theo quy định tại BDL. 
32.3. Đối tượng ưu đãi thực hiện theo quy định tại BDL. 
32.4. Việc tính ưu đãi được thực hiện trong quá trình 
đánh giá HSDT để so sánh HSDT, xếp hạng nhà thầu. 
Cách tính ưu đãi được thực hiện theo quy định tại BDL. 
32.5. Trường hợp các nhà thầu tham dự đều không 
thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi thì không tiến 
hành đánh giá và xác định giá trị ưu đãi. Trường hợp 
thuộc đối tượng ưu đãi, nhà thầu phải đính kèm tài 
liệu chứng minh trong HSDT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
85 
 
33. Đánh giá HSDT 
33.1. Bên mời thầu sẽ áp dụng các tiêu chí đánh giá 
liệt kê trong Mục này và phương pháp đánh giá theo 
quy định tại BDL để đánh giá các HSDT. Không 
được phép sử dụng bất kỳ tiêu chí hay phương pháp 
đánh giá nào khác. 
33.2. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSDT: 
a) Việc kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSDT 
được thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương III - 
Tiêu chuẩn đánh giá HSDT; 
b) Nhà thầu có HSDT hợp lệ được xem xét, đánh giá 
tiếp về năng lực và kinh nghiệm. 
33.3. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm: 
a) Việc đánh giá về năng lực và kinh nghiệm được 
thực hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy định tại Mục 2 
Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT.  
Trường hợp nhân sự chủ chốt, thiết bị chủ yếu (nếu 
có) mà nhà thầu kê khai trong HSDT không đáp ứng 
yêu cầu của HSMT, Bên mời thầu cho phép nhà 
thầu làm rõ, thay đổi, bổ sung nhân sự chủ chốt, 
thiết bị chủ yếu để đáp ứng yêu cầu của HSMT 
trong một khoảng thời gian phù hợp. Đối với mỗi 
nhân sự, thiết bị không đáp ứng, nhà thầu chỉ được 
thay thế một lần. Trường hợp nhà thầu không có 
nhân sự, thiết bị thay thế đáp ứng yêu cầu của 
HSMT thì nhà thầu bị loại;   
b) Nhà thầu có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu 
cầu được xem xét, đánh giá tiếp về kỹ thuật. 
33.4. Đánh giá về kỹ thuật và đánh giá về tài chính: 
a) Việc đánh giá về kỹ thuật được thực hiện theo tiêu 
chuẩn đánh giá quy định tại Mục 3 Chương III - Tiêu 
chuẩn đánh giá HSDT; 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
b) Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật được tiếp tục 
xem xét đánh giá tiếp về tài chính theo quy định tại 
Mục 4 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT.  
33.5. So sánh các HSDT: 
Để xác định nhà thầu xếp hạng thứ nhất, Bên mời thầu 
sẽ so sánh giá đánh giá (hoặc giá thấp nhất theo quy 
định tại Mục 4 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá 
HSDT) của tất cả các HSDT đáp ứng cơ bản HSMT.  
33.6. Sau khi đánh giá về tài chính, Bên mời thầu lập 
danh sách xếp hạng nhà thầu trình Chủ đầu tư phê 
duyệt. Việc xếp hạng nhà thầu thực hiện theo quy 
định tại BDL. Nhà thầu xếp hạng thứ nhất được mời 
vào thương thảo hợp đồng. Trường hợp có một nhà 
thầu vượt qua bước đánh giá về tài chính thì không 
cần phải phê duyệt danh sách xếp hạng nhà thầu. 
33.7. Trường hợp gói thầu được chia thành nhiều 
phần độc lập và cho phép dự thầu theo từng phần theo 
quy định tại Mục 13.4 CDNT thì việc đánh giá HSDT 
thực hiện theo quy định tại Mục 6 Chương III - Tiêu 
chuẩn đánh giá HSDT tương ứng với phần tham dự 
thầu của nhà thầu. 
33.8. Trường hợp nhà thầu kê khai nhân sự chủ chốt, 
thiết bị chủ yếu không trung thực thì nhà thầu không 
được thay thế nhân sự chủ chốt, thiết bị chủ yếu khác, 
HSDT của nhà thầu bị loại và nhà thầu sẽ bị coi là 
gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 89 Luật Đấu 
thầu và bị xử lý theo quy định tại khoản 1 Điều 122 
Nghị định số 63/2014/NĐ-CP và quy định khác của 
pháp luật có liên quan. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
87 
 
34. Thương thảo hợp 
đồng 
34.1. Việc thương thảo hợp đồng phải dựa trên các cơ 
sở sau đây: 
a) Báo cáo đánh giá HSDT; 
b) HSDT và các tài liệu làm rõ HSDT (nếu có) của 
nhà thầu; 
c) HSMT và các tài liệu làm rõ, sửa đổi HSMT 
(nếu có). 
34.2. Nguyên tắc thương thảo hợp đồng: 
a) Không tiến hành thương thảo đối với các nội dung 
nhà thầu đã chào thầu theo đúng yêu cầu của HSMT; 
b) Việc thương thảo hợp đồng không được làm thay 
đổi đơn giá dự thầu của nhà thầu sau khi sửa lỗi, hiệu 
chỉnh sai lệch và trừ đi giá trị giảm giá (nếu có), trừ 
trường hợp quy định tại điểm c Mục 34.2 CDNT; 
c) Việc thương thảo đối với phần sai lệch thiếu thực 
hiện theo quy định tại Mục 34.3 CDNT. 
34.3. Nội dung thương thảo hợp đồng: 
a) Thương thảo về những nội dung chưa đủ chi tiết, 
chưa rõ hoặc chưa phù hợp, chưa thống nhất giữa 
HSMT và HSDT, giữa các nội dung khác nhau trong 
HSDT có thể dẫn đến các phát sinh, tranh chấp hoặc 
ảnh hưởng đến trách nhiệm của các bên trong quá 
trình thực hiện hợp đồng; 
b) Thương thảo về các sai lệch do nhà thầu phát hiện 
và đề xuất trong HSDT (nếu có), bao gồm cả các đề 
xuất thay đổi hoặc phương án kỹ thuật thay thế của 
nhà thầu nếu trong HSMT có quy định cho phép nhà 
thầu chào phương án kỹ thuật thay thế. Trường hợp 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
HSDT có sai lệch nêu tại Mục 31.2 CDNT thì khi 
thương thảo hợp đồng phải lấy mức đơn giá chào thấp 
nhất trong số các HSDT khác vượt qua bước đánh giá 
về kỹ thuật (hoặc đơn giá dự toán được duyệt nếu đơn 
giá này thấp hơn) và áp dụng tỷ lệ giảm giá của giá dự 
thầu của nhà thầu (nếu có) để thương thảo đối với 
phần sai lệch bị chào thiếu khối lượng, hạng mục hoặc 
không tuân thủ yêu cầu kỹ thuật; 
c) Trong quá trình thương thảo, nhà thầu không được 
thay đổi nhân sự chủ chốt (nhân sự đã đề xuất trong 
HSDT hoặc nhân sự đã được thay thế trước khi 
thương thảo hợp đồng), trừ trường hợp do thời gian 
đánh giá HSDT kéo dài hơn so với quy định hoặc vì 
lý do bất khả kháng mà các vị trí nhân sự chủ chốt do 
nhà thầu đã đề xuất không thể tham gia thực hiện hợp 
đồng. Trong trường hợp đó, nhà thầu được quyền thay 
đổi nhân sự khác nhưng phải bảo đảm nhân sự dự 
kiến thay thế có trình độ, kinh nghiệm, năng lực tương 
đương hoặc cao hơn nhân sự đã đề xuất và nhà thầu 
không được thay đổi giá dự thầu; 
d) Thương thảo về các vấn đề phát sinh trong quá trình 
lựa chọn nhà thầu (nếu có) nhằm mục tiêu hoàn thiện 
các nội dung chi tiết của gói thầu; 
đ) Xác định rõ các khoản thuế nhà thầu phải nộp theo 
quy định của pháp luật về thuế của Việt Nam (nếu 
có), phương thức nộp thuế (nhà thầu trực tiếp nộp 
thuế hoặc chủ đầu tư giữ lại một khoản tiền tương 
đương với giá trị thuế để nộp thay cho nhà thầu theo 
quy định của pháp luật hiện hành), giá trị nộp thuế và 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
89 
 
các vấn đề liên quan khác đến nghĩa vụ nộp thuế phải 
được nêu cụ thể trong hợp đồng; 
e) Thương thảo về các sai sót không nghiêm trọng quy 
định tại Mục 29 CDNT; 
g) Thương thảo về các nội dung cần thiết khác. 
34.4. Trong quá trình thương thảo hợp đồng, các bên 
tham gia thương thảo tiến hành hoàn thiện dự thảo 
văn bản hợp đồng, ĐKCT, phụ lục hợp đồng gồm 
danh mục chi tiết về phạm vi cung cấp, bảng giá, tiến 
độ thực hiện (nếu có). 
34.5. Trường hợp thương thảo không thành công, Bên 
mời thầu báo cáo Chủ đầu tư xem xét, quyết định mời 
nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào thương thảo; trường 
hợp thương thảo với các nhà thầu xếp hạng tiếp theo 
không thành công thì Bên mời thầu báo cáo Chủ đầu 
tư xem xét, quyết định hủy thầu theo quy định tại 
điểm a Mục 36.1 CDNT. 
34.6. Trường hợp vì lý do khách quan, bất khả kháng 
dẫn đến nhà thầu không thể thương thảo hợp đồng 
trực tiếp với Bên mời thầu, Bên mời thầu có thể xem 
xét, thương thảo trực tuyến. 
35. Điều kiện xét 
duyệt trúng thầu  
Nhà thầu được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp 
ứng đủ các điều kiện sau đây: 
35.1. Có HSDT hợp lệ theo quy định tại Mục 1 
Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT; 
35.2. Có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu 
theo quy định tại Mục 2 Chương III - Tiêu chuẩn đánh 
giá HSDT; 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
35.3. Có đề xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu theo quy 
định tại Mục 3 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá 
HSDT;  
35.4. Có sai lệch thiếu không quá 10% giá dự thầu; 
35.5. Có lỗi số học với tổng giá trị tuyệt đối không 
quá 30% giá dự thầu; 
35.6. Đáp ứng điều kiện theo quy định tại BDL; 
35.7. Có giá đề nghị trúng thầu (đã bao gồm thuế, phí, 
lệ phí (nếu có)) không vượt giá gói thầu được phê 
duyệt. Trường hợp dự toán của gói thầu được phê 
duyệt thấp hơn hoặc cao hơn giá gói thầu được phê 
duyệt thì dự toán này sẽ thay thế giá gói thầu để làm 
cơ sở xét duyệt trúng thầu. Đối với gói thầu được chia 
làm nhiều phần (lô), việc đánh giá HSDT và xét duyệt 
trúng thầu sẽ được thực hiện trên cơ sở bảo đảm giá 
đề nghị trúng thầu của cả gói thầu không vượt giá gói 
thầu được duyệt mà không so sánh với ước tính chi 
phí của từng phần. 
36. Hủy thầu 
36.1. Bên mời thầu sẽ thông báo hủy thầu trong 
trường hợp sau đây: 
a) Tất cả HSDT không đáp ứng được các yêu cầu cơ 
bản của HSMT; 
b) Thay đổi mục tiêu, phạm vi đầu tư đã phê duyệt 
trong Quyết định đầu tư ảnh hưởng tới HSMT; 
c) HSMT không tuân thủ quy định của pháp luật về 
đấu thầu hoặc quy định khác của pháp luật có liên 
quan dẫn đến nhà thầu được lựa chọn không đáp ứng 
yêu cầu để thực hiện gói thầu, dự án; HSMT hoặc việc 
tổ chức lựa chọn nhà thầu không tuân thủ quy định 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
91 
 
của pháp luật về đấu thầu hoặc quy định khác của 
pháp luật dẫn đến làm hạn chế sự cạnh tranh giữa các 
nhà thầu và không bảo đảm mục tiêu hiệu quả kinh tế 
của gói thầu; 
d) Có bằng chứng về việc đưa, nhận, môi giới hối lộ, 
thông thầu, gian lận, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để 
can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu dẫn 
đến làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu. 
36.2. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật về 
đấu thầu dẫn đến hủy thầu theo quy định tại điểm c và 
điểm d Mục 36.1 CDNT phải đền bù chi phí cho các 
bên liên quan để bù đắp chi phí tổ chức đấu thầu lại và 
bị xử lý theo quy định của pháp luật. 
36.3. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Mục 36.1 
CDNT, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày 
ban hành quyết định hủy thầu, Bên mời thầu phải 
hoàn trả hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu cho các nhà 
thầu dự thầu, trừ trường hợp nhà thầu vi phạm quy 
định tại điểm d Mục 36.1 CDNT. 
37. Thông báo kết quả 
lựa chọn nhà thầu 
 
37.1. Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả lựa 
chọn nhà thầu, Bên mời thầu đăng tải thông tin về kết 
quả lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống mạng trong vòng 
07 ngày làm việc, kể từ ngày Chủ đầu tư phê duyệt 
kết quả lựa chọn nhà thầu. Nội dung thông tin đăng tải 
bao gồm: 
a) Tên gói thầu, mô tả tóm tắt về gói thầu; 
b) Tên và địa chỉ cơ quan mua sắm; 
c) Tên và địa chỉ nhà thầu trúng thầu; 
d) Giá trúng thầu; 

 
92 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
đ) Ngày phê duyệt, số quyết định phê duyệt kết quả 
lựa chọn nhà thầu; 
e) Hình thức lựa chọn nhà thầu; 
g) Loại hợp đồng và thời gian thực hiện hợp đồng; 
h) Danh sách nhà thầu không được lựa chọn và tóm 
tắt về lý do không được lựa chọn của từng nhà thầu 
hoặc giải thích ưu thế tương đối của nhà thầu trúng 
thầu.  
37.2. Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả lựa 
chọn nhà thầu, Bên mời thầu gửi văn bản thông báo 
kết quả lựa chọn nhà thầu cho các nhà thầu tham dự 
thầu thông qua địa chỉ hòm thư điện tử của nhà thầu 
trong vòng 07 ngày làm việc, kể từ ngày văn bản được 
ban hành. Nội dung thông báo kết quả lựa chọn nhà 
thầu bao gồm: 
a) Tên nhà thầu trúng thầu; 
b) Giá trúng thầu; 
c) Loại hợp đồng; 
d) Thời gian thực hiện hợp đồng; 
đ) Danh sách nhà thầu không được lựa chọn và tóm 
tắt về lý do không được lựa chọn của từng nhà thầu 
hoặc giải thích ưu thế tương đối của nhà thầu trúng 
thầu;  
e) Kế hoạch hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà thầu 
được lựa chọn. 
37.3. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Mục 36.1 
CDNT, trong văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà 
thầu nêu rõ lý do hủy thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
93 
 
37.4. Sau khi thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu 
theo quy định tại Mục 37.2 CDNT, nếu nhà thầu 
không được lựa chọn có văn bản hỏi về lý do không 
được lựa chọn thì trong vòng 05 ngày làm việc, kể từ 
ngày thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu Bên mời 
thầu phải có văn bản trả lời gửi cho nhà thầu. 
38. Thay đổi khối 
lượng dịch vụ; tùy 
chọn mua thêm 
38.1. Vào thời điểm trao hợp đồng, Bên mời thầu có 
quyền tăng hoặc giảm khối lượng dịch vụ nêu trong 
Chương V - Phạm vi cung cấp với điều kiện sự thay 
đổi đó không vượt quá tỷ lệ quy định tại BDL và 
không có bất kỳ thay đổi nào về đơn giá hay các điều 
kiện, điều khoản khác của HSDT và HSMT. 
38.2. Trước thời điểm kết thúc hợp đồng, Bên mời 
thầu có thể thông báo áp dụng tùy chọn mua thêm đối 
với dịch vụ thuộc phạm vi của gói thầu theo khối 
lượng quy định tại BDL, phù hợp với kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu được phê duyệt. 
39. Thông báo chấp 
thuận HSDT và trao 
hợp đồng 
Đồng thời với văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà 
thầu, Bên mời thầu gửi thông báo chấp thuận HSDT 
và trao hợp đồng, bao gồm cả yêu cầu về biện pháp 
bảo đảm thực hiện hợp đồng, thời gian hoàn thiện, ký 
kết hợp đồng theo quy định tại Mẫu số 15 Chương 
VIII - Biểu mẫu hợp đồng cho nhà thầu trúng thầu. 
Thông báo chấp thuận HSDT và trao hợp đồng là một 
phần của hồ sơ hợp đồng. Trường hợp nhà thầu trúng 
thầu không hoàn thiện, ký kết hợp đồng hoặc không 
nộp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo thời hạn nêu 
trong thông báo chấp thuận HSDT và trao hợp đồng 
thì nhà thầu sẽ bị loại và không được hoàn trả bảo đảm 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
  
dự thầu theo quy định tại điểm c và điểm d Mục 18.5 
CDNT; thời hạn nêu trong thông báo chấp thuận 
HSDT được tính kể từ ngày Bên mời thầu gửi thông 
báo chấp thuận này cho nhà thầu trúng thầu. 
40. Điều kiện ký kết 
hợp đồng   
40.1. Tại thời điểm ký kết hợp đồng, HSDT của nhà 
thầu được lựa chọn phải còn hiệu lực. 
40.2. Tại thời điểm ký kết hợp đồng, nhà thầu được 
lựa chọn phải bảo đảm đáp ứng yêu cầu về năng lực 
kỹ thuật, tài chính để thực hiện gói thầu. Trường hợp 
thực tế nhà thầu không còn đáp ứng cơ bản yêu cầu về 
năng lực và kinh nghiệm theo quy định nêu trong 
HSMT thì Chủ đầu tư sẽ từ chối ký kết hợp đồng với 
nhà thầu. Chủ đầu tư sẽ hủy quyết định phê duyệt kết 
quả lựa chọn nhà thầu, thông báo chấp thuận HSDT 
và trao hợp đồng trước đó và mời nhà thầu xếp hạng 
tiếp theo vào thương thảo hợp đồng. 
41. Bảo đảm thực hiện 
hợp đồng  
41.1. Trước khi ký kết hợp đồng hoặc trước thời điểm 
hợp đồng có hiệu lực, nhà thầu trúng thầu phải nộp 
thư bảo lãnh của tổ chức tín dụng trong nước, chi 
nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập theo 
pháp luật Việt Nam theo quy định tại Mục 5.1 ĐKCT. 
Thư bảo lãnh thực hiện hợp đồng phải áp dụng theo 
Mẫu số 17 Chương VIII - Biểu mẫu hợp đồng hoặc 
một mẫu khác được Chủ đầu tư chấp thuận. 
41.2. Nhà thầu không được hoàn trả bảo đảm thực 
hiện hợp đồng trong trường hợp sau đây: 
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng có 
hiệu lực; 
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 785 + 786/Ngày 23-10-2022 
95 
 
c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của mình 
nhưng từ chối gia hạn hiệu lực của bảo đảm thực hiện 
hợp đồng. 
41.3. Trường hợp nhà thầu trúng thầu không nộp bảo 
đảm thực hiện hợp đồng hoặc không ký kết hợp đồng, 
Chủ đầu tư có thể hủy kết quả lựa chọn nhà thầu và 
mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào thương thảo. 
42. Giải quyết kiến 
nghị trong đấu thầu 
 
Khi thấy quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị ảnh 
hưởng, nhà thầu có quyền gửi đơn kiến nghị về các 
vấn đề trong quá trình lựa chọn nhà thầu, kết quả lựa 
chọn nhà thầu đến Chủ đầu tư, Người có thẩm quyền, 
Hội đồng tư vấn theo địa chỉ quy định tại BDL. Việc 
giải quyết kiến nghị trong đấu thầu được thực hiện 
theo quy định tại Mục 1 Chương XII Luật Đấu thầu 
và Mục 2 Chương XII Nghị định số 63/2014/NĐ-CP. 
43. Theo dõi, giám sát 
quá trình lựa chọn 
nhà thầu 
Khi phát hiện hành vi, nội dung không phù hợp quy 
định của pháp luật đấu thầu, nhà thầu có trách nhiệm 
thông báo cho tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ 
theo dõi, giám sát theo quy định tại BDL. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 (Xem tiếp Công báo số 787 + 788) 

