 
2 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
 
Số: 10/2022/TT-BKHĐT 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 15 tháng 6 năm 2022 
 
THÔNG TƯ 
Quy định chi tiết việc cung cấp, đăng tải thông tin và lựa chọn nhà đầu tư  
trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia 
 
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013;  
Căn cứ Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư ngày 18 tháng 6 năm 2020; 
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005; 
Căn cứ Nghị định số 130/2018/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2018 của Chính 
phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ 
chứng thực chữ ký số; 
Căn cứ Nghị định số 25/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ 
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư; 
Căn cứ Nghị định số 35/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính 
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đối tác 
công tư; 
Căn cứ Nghị định số 86/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 7 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu; 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư quy định chi tiết việc 
cung cấp, đăng tải thông tin và lựa chọn nhà đầu tư trên Hệ thống mạng đấu thầu 
quốc gia. 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2022 15:15:24 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
3 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
1. Thông tư này quy định chi tiết việc cung cấp, đăng tải, khai thác cơ sở dữ 
liệu về PPP và lựa chọn nhà đầu tư trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, gồm: 
a) Cung cấp, đăng tải thông tin dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư 
(sau đây gọi là dự án PPP); danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất, dự án phải tổ 
chức đấu thầu theo quy định của pháp luật chuyên ngành, pháp luật về xã hội hóa; 
b) Cung cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án PPP, dự 
án đầu tư có sử dụng đất, dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành, pháp luật về xã hội hóa; 
c) Khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư đối với dự án PPP; mời quan tâm dự 
án đầu tư có sử dụng đất thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Đấu thầu; 
d) Sơ tuyển trong nước đối với dự án PPP; 
đ) Khai thác cơ sở dữ liệu về PPP. 
2. Đối với dự án có nội dung thuộc danh mục bí mật nhà nước theo quy định 
của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước thì không phải cung cấp, đăng tải thông 
tin bí mật đó theo quy định của Thông tư này. Việc quản lý thông tin thuộc danh 
mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật 
nhà nước. 
3. Việc lựa chọn nhà đầu tư qua mạng chưa áp dụng đối với các dự án sau: 
a) Dự án PPP áp dụng sơ tuyển quốc tế, đấu thầu rộng rãi quốc tế, đàm phán 
cạnh tranh, chỉ định nhà đầu tư; 
b) Dự án đầu tư có sử dụng đất áp dụng đấu thầu rộng rãi quốc tế, chỉ định thầu. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Tổ chức, cá nhân liên quan đến việc lựa chọn nhà đầu tư thuộc phạm vi điều 
chỉnh quy định tại Điều 1 của Thông tư này. 

 
4 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
2. Tổ chức, cá nhân có hoạt động lựa chọn nhà đầu tư không thuộc phạm vi 
điều chỉnh quy định tại Điều 1 của Thông tư này được chọn áp dụng quy định của 
Thông tư này. Trường hợp chọn áp dụng, trình tự cung cấp, đăng tải thông tin thực 
hiện theo Hướng dẫn sử dụng trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
1. Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia (sau đây gọi là Hệ thống), Hệ thống 
thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Trung tâm Đấu thầu qua mạng quốc 
gia (sau đây gọi là Trung tâm), Chứng thư số, Hướng dẫn sử dụng, Tài khoản 
nghiệp vụ, Doanh nghiệp Dự án e-GP, Hợp đồng BOT Dự án e-GP được giải thích 
theo quy định tại các khoản 1, 2, 3, 7, 8, 11, 12 và 13 Điều 3 Thông tư số 
08/2022/TT-BKHĐT ngày 31 tháng 5 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và 
Đầu tư quy định chi tiết việc cung cấp, đăng tải thông tin về đấu thầu và lựa chọn 
nhà thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia (sau đây gọi là Thông tư số 
08/2022/TT-BKHĐT). 
2. Các từ ngữ viết tắt tại Thông tư này và trên Hệ thống, gồm:  
a) E-KSQT là thông báo khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư dự án PPP 
qua mạng; 
b) E-HSQT là hồ sơ quan tâm thực hiện dự án PPP qua mạng; 
c) E-TBMST là thông báo mời sơ tuyển dự án PPP qua mạng; 
d) E-HSMST là hồ sơ mời sơ tuyển dự án PPP qua mạng; 
đ) E-HSDST là hồ sơ dự sơ tuyển dự án PPP qua mạng; 
e) E-TBMQT là thông báo mời quan tâm dự án đầu tư có sử dụng đất qua mạng; 
g) E-YCSBNLKN là yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm dự án đầu tư có sử 
dụng đất qua mạng; 
h) E-HSĐKTHDA là hồ sơ đăng ký thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất 
qua mạng. 
3. Văn bản điện tử được gửi, nhận và lưu trữ thành công trên Hệ thống, gồm:  
a) Thông tin về dự án; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
5 
 
b) Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư dự án đầu tư có sử dụng đất;  
c) E-TBMQT, E-TBMST; 
d) E-KSQT, E-YCSBNLKN, E-HSMST; 
đ) Tờ trình, quyết định phê duyệt E-KSQT, E-YCSBNLKN, E-HSMST; 
e) Biên bản mở thầu, biên bản mở E-HSQT, E-HSĐKTHDA, E-HSDST; 
g) Danh sách ngắn; danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu sơ bộ về năng lực, 
kinh nghiệm; kết quả lựa chọn nhà đầu tư;  
h) Nội dung làm rõ, sửa đổi E-KSQT, E-YCSBNLKN, E-HSMST, E-HSQT, 
E-HSĐKTHDA, E-HSDST; nội dung kiến nghị kết quả lựa chọn nhà đầu tư và 
những vấn đề liên quan đến quá trình lựa chọn nhà đầu tư qua mạng; 
i) Văn bản dưới dạng điện tử khác được trao đổi trên Hệ thống. 
4. Thông tin không hợp lệ là thông tin do đối tượng quy định tại Điều 2 của 
Thông tư này tự đăng tải trên Hệ thống không tuân thủ quy định của pháp luật về 
đầu tư theo phương thức PPP, pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan. 
5. Tổ chức tham gia Hệ thống là các cơ quan, tổ chức đăng ký tham gia Hệ 
thống với một hoặc một số vai trò như sau:  
a) Cơ quan có thẩm quyền, cơ quan nhà nước có thẩm quyền; 
b) Bên mời thầu; 
c) Nhà đầu tư; 
d) Đơn vị quản lý về đấu thầu; 
đ) Sở Kế hoạch và Đầu tư các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Ban 
Quản lý khu kinh tế (sau đây gọi là Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý khu 
kinh tế). 
6. Tài khoản tham gia Hệ thống là tài khoản do Trung tâm cấp cho Tổ chức 
tham gia Hệ thống để thực hiện một hoặc một số vai trò quy định tại khoản 5 
Điều này. 

 
6 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
Điều 4. Áp dụng các mẫu hồ sơ 
1. Đối với dự án PPP: 
a) Phụ lục 1 sử dụng để lập E-KSQT dự án PPP; 
b) Phụ lục 2 sử dụng để lập E-KSQT đối với dự án PPP có yếu tố đặc biệt cần 
áp dụng giải pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn tiến độ và hoàn thành xây dựng 
công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng trong một khoảng thời gian nhất định, đạt mức 
tiết kiệm năng lượng cao, bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm có nguy cơ 
tác động xấu đến môi trường mức độ cao theo pháp luật về bảo vệ môi trường; 
c) Phụ lục 3 sử dụng để lập E-HSMST dự án PPP áp dụng sơ tuyển trong nước. 
2. Đối với dự án đầu tư có sử dụng đất, Phụ lục 4 sử dụng để lập E-YCSBNLKN. 
Điều 5. Nguyên tắc áp dụng lựa chọn nhà đầu tư qua mạng 
1. Các văn bản điện tử giao dịch qua Hệ thống, các thông tin được đăng tải trên 
Hệ thống được coi là văn bản gốc, có giá trị pháp lý và có hiệu lực như văn bản 
bằng giấy, làm cơ sở phục vụ công tác đánh giá, thẩm định, thanh tra, kiểm tra, 
kiểm toán và giải ngân. 
2. Bên mời thầu tiến hành mở thầu trên Hệ thống ngay sau thời điểm đóng 
thầu. Trường hợp không có nhà đầu tư nộp hồ sơ, việc khảo sát quan tâm dự án 
PPP, mời quan tâm dự án đầu tư có sử dụng đất, sơ tuyển dự án PPP qua mạng 
được xem xét gia hạn thời hạn nộp E-HSQT, E-HSĐKTHDA, thời điểm đóng thầu 
hoặc tổ chức khảo sát quan tâm dự án PPP, mời quan tâm dự án đầu tư có sử dụng 
đất, tổ chức sơ tuyển qua mạng lại. 
Điều 6. Nguyên tắc cung cấp, đăng tải thông tin, lựa chọn nhà đầu tư 
qua mạng 
Quy định về định dạng tệp tin (file) đính kèm; xử lý kỹ thuật trong trường hợp 
Hệ thống gặp sự cố ngoài khả năng kiểm soát; đăng ký tham gia Hệ thống và xử lý 
hồ sơ đăng ký; quản lý tài khoản và sử dụng chứng thư số; gửi, nhận văn bản điện 
tử trên Hệ thống; điều kiện hạ tầng công nghệ thông tin thực hiện theo quy định 
tương ứng tại các Điều 5, 6, 7, 8, 9 và 10 của Thông tư số 08/2022/TT-BKHĐT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
7 
 
Điều 7. Khai thác cơ sở dữ liệu về PPP 
1. Tổ chức, cá nhân không thuộc điểm b khoản 3 Điều 5 Nghị định số 
35/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và 
hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (sau đây gọi là 
Nghị định số 35/2021/NĐ-CP) được truy cập, khai thác đối với cơ sở dữ liệu về 
PPP thuộc danh mục cơ sở dữ liệu mở theo Hướng dẫn sử dụng. 
2. Dữ liệu được sử dụng là dữ liệu không thuộc phạm vi công dân không được 
tiếp cận theo quy định của pháp luật về tiếp cận thông tin. 
 
Chương II 
CUNG CẤP, ĐĂNG TẢI THÔNG TIN VỀ PPP, ĐẤU THẦU  
TRÊN HỆ THỐNG 
 
Điều 8. Thông tin về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư  
1. Thông tin về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư trên Hệ thống, gồm:  
a) Thông tin chung về nhà đầu tư;  
b) Số liệu về báo cáo tài chính hằng năm đã được kiểm toán; báo cáo tài chính 
giữa niên độ theo quy định của pháp luật đã được kiểm toán (nếu có); 
c) Thông tin về các dự án, hợp đồng đã và đang thực hiện. 
2. Nhà đầu tư chủ động cập nhật thông tin về năng lực, kinh nghiệm của 
mình theo quy định tại khoản 1 Điều này trên Hệ thống và chịu trách nhiệm 
trước pháp luật về tính chính xác đối với các thông tin đã kê khai trên Hệ thống. 
Trường hợp nhà đầu tư tự thực hiện việc chỉnh sửa trên Hệ thống, Hệ thống sẽ 
lưu lại toàn bộ các thông tin trước và sau khi nhà đầu tư thực hiện chỉnh sửa. 
Thông tin về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư được xác thực bằng chữ ký 
số của nhà đầu tư. 
3. Nhà đầu tư đính kèm các văn bản, tài liệu để chứng minh tính xác thực về 
năng lực, kinh nghiệm, tài liệu đính kèm sẽ được lưu trữ và quản lý trên Hệ thống. 

 
8 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
4. Trường hợp nhà đầu tư kê khai không trung thực nhằm thu được lợi ích tài 
chính hoặc lợi ích khác hoặc nhằm trốn tránh bất kỳ một nghĩa vụ nào thì bị coi là 
gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 89 của Luật Đấu thầu, khoản 11 Điều 10 
Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (sau đây gọi là Luật PPP). 
5. Đối với nội dung quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, trường hợp số liệu 
về báo cáo tài chính trên Hệ thống đã được cập nhật từ Hệ thống Thuế điện tử của 
Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính, Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh 
nghiệp thì nhà đầu tư không phải kê khai số liệu về báo cáo tài chính. Đối với số 
liệu báo cáo tài chính từ năm 2021 trở đi, trường hợp nhà đầu tư phát hiện Hệ 
thống chưa cập nhật số liệu so với Hệ thống Thuế điện tử của Tổng cục Thuế, Bộ 
Tài chính thì nhà đầu tư sửa đổi cho phù hợp với số liệu đã báo cáo với cơ quan 
thuế, Hệ thống sẽ lưu lại các phiên bản sửa đổi thông tin của nhà đầu tư. 
Điều 9. Thông tin dự án và khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư  
1. Đối với dự án PPP: 
a) Cơ quan có thẩm quyền công bố thông tin của dự án trên Hệ thống kèm theo 
quyết định chủ trương đầu tư, quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư (nếu có), 
quyết định phê duyệt dự án, quyết định phê duyệt điều chỉnh dự án (nếu có) không 
muộn hơn 10 ngày, kể từ ngày quyết định này được phê duyệt. 
b) Cơ quan có thẩm quyền tạo lập, phân quyền tài khoản nghiệp vụ cho Đơn vị 
chuẩn bị dự án hoặc Cơ quan, Đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án đăng tải 
thông báo khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư trên Hệ thống. Việc khảo sát sự 
quan tâm của nhà đầu tư thực hiện theo Điều 25 Nghị định số 35/2021/NĐ-CP. 
2. Đối với dự án đầu tư có sử dụng đất, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý 
khu kinh tế đăng tải danh mục dự án (gồm yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm 
của nhà đầu tư) và E-TBMQT trên Hệ thống. 
3. Đối với dự án phải tổ chức đấu thầu theo pháp luật chuyên ngành, pháp luật 
về xã hội hóa, thông tin của dự án (gồm yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm 
của nhà đầu tư) và thông báo mời quan tâm được đăng tải trên Hệ thống. Nội dung 
đăng tải gồm: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
9 
 
a) Các thông tin về dự án: Tên dự án; mục tiêu đầu tư; quy mô đầu tư; yêu cầu 
cơ bản của dự án; thời hạn, tiến độ đầu tư; địa điểm thực hiện dự án, các thông tin 
khác về dự án (nếu có); 
b) Thời hạn để nhà đầu tư nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án; 
c) Thông tin để nhà đầu tư nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án; 
d) Các thông tin khác (nếu cần thiết). 
Điều 10. Phát hành, sửa đổi, làm rõ E-KSQT, E-YCSBNLKN, Yêu cầu sơ 
bộ về năng lực, kinh nghiệm; gia hạn thời gian nộp E-HSQT, E-HSĐKTHDA, 
hồ sơ đăng ký thực hiện dự án 
1. Phát hành: 
a) Đối với dự án PPP, E-KSQT được phát hành miễn phí trên Hệ thống. 
b) Đối với dự án đầu tư có sử dụng đất: 
E-YCSBNLKN được phát hành miễn phí đồng thời với E-TBMQT được đăng 
tải thành công trên Hệ thống. Trong quá trình đăng tải E-YCSBNLKN, Sở Kế 
hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý khu kinh tế phải đính kèm các tài liệu sau đây: 
- Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, quyết định phê duyệt yêu cầu sơ bộ 
về năng lực, kinh nghiệm (đối với dự án thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư 
theo quy định của pháp luật về đầu tư) hoặc Quyết định phê duyệt danh mục dự án 
(đối với dự án không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư theo quy định của 
pháp luật về đầu tư); 
- Yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm được phê duyệt (đối với dự án thuộc 
diện chấp thuận chủ trương đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư). 
c) Đối với dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp luật chuyên 
ngành, pháp luật về xã hội hóa: 
Yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư được phát hành miễn 
phí đồng thời với thông báo mời quan tâm được đăng tải thành công trên Hệ 
thống. Trong quá trình đăng tải thông báo mời quan tâm, các tài liệu phải đính 
kèm gồm: 

 
10 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
- Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, quyết định phê duyệt yêu cầu sơ bộ 
về năng lực, kinh nghiệm (đối với dự án thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư 
theo quy định của pháp luật về đầu tư) hoặc Quyết định phê duyệt danh mục dự án 
(đối với dự án không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư theo quy định của 
pháp luật về đầu tư); 
- Yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm được phê duyệt (đối với dự án thuộc 
diện chấp thuận chủ trương đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư). 
Không được phát hành bản giấy Yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm cho 
nhà đầu tư; trường hợp phát hành bản giấy cho nhà đầu tư thì bản giấy không có 
giá trị pháp lý để lập, đánh giá hồ sơ đăng ký thực hiện dự án của nhà đầu tư. 
2. Sửa đổi: 
a) Đối với dự án PPP: 
Trường hợp sửa đổi E-KSQT sau khi phát hành, Đơn vị chuẩn bị dự án hoặc 
Cơ quan, Đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án phải đăng tải các tài liệu sau 
đây trên Hệ thống: 
- Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi E-KSQT; 
- E-KSQT đã được sửa đổi. 
b) Đối với dự án đầu tư có sử dụng đất: 
Trường hợp sửa đổi E-YCSBNLKN sau khi phát hành, Sở Kế hoạch và Đầu 
tư, Ban Quản lý khu kinh tế phải đăng tải các tài liệu sau đây trên Hệ thống: 
- Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi E-YCSBNLKN; 
- E-YCSBNLKN đã được sửa đổi. 
c) Đối với dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp luật chuyên ngành, 
pháp luật về xã hội hóa, trường hợp sửa đổi yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm, 
việc đăng tải được thực hiện theo một trong hai cách sau đây trên Hệ thống: 
- Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi yêu cầu sơ bộ về năng 
lực, kinh nghiệm; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
11 
 
- Quyết định sửa đổi và yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm đã được sửa 
đổi, trong yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm đã được sửa đổi phải thể hiện rõ 
nội dung sửa đổi. 
d) Quyết định sửa đổi kèm theo các nội dung sửa đổi được đăng tải trên Hệ 
thống trong khoảng thời gian tối thiểu là 10 ngày trước ngày hết hạn nộp E-HSQT, 
E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực hiện dự án. Trường hợp thời gian đăng tải văn 
bản sửa đổi không đáp ứng quy định tại khoản này thì phải thực hiện gia hạn thời 
gian nộp E-HSQT, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực hiện dự án tương ứng. 
3. Làm rõ: 
a) Đối với dự án PPP: 
Trường hợp nhà đầu tư muốn được làm rõ E-KSQT, nhà đầu tư gửi đề nghị 
làm rõ đến Đơn vị chuẩn bị dự án PPP hoặc Cơ quan, Đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ 
sơ đề xuất dự án PPP thông qua Hệ thống trong khoảng thời gian tối thiểu 02 ngày 
làm việc trước ngày hết hạn nộp E-HSQT. 
b) Đối với dự án đầu tư có sử dụng đất: 
Trường hợp nhà đầu tư muốn được làm rõ E-YCSBNLKN, nhà đầu tư gửi đề 
nghị làm rõ đến Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý khu kinh tế thông qua Hệ 
thống trong khoảng thời gian tối thiểu 05 ngày làm việc trước ngày hết hạn nộp 
E-HSĐKTHDA. 
c) Đối với dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp luật chuyên 
ngành, pháp luật về xã hội hóa, trường hợp cần làm rõ yêu cầu sơ bộ về năng lực, 
kinh nghiệm, nhà đầu tư gửi đề nghị làm rõ thông qua Hệ thống trong khoảng 
thời gian tối thiểu 05 ngày làm việc trước ngày hết hạn nộp hồ sơ đăng ký thực 
hiện dự án. 
d) Văn bản làm rõ E-KSQT, E-YCSBNLKN, yêu cầu sơ bộ năng lực, kinh 
nghiệm được đăng tải trên Hệ thống trong khoảng thời gian tối thiểu 02 ngày làm 
việc trước ngày hết hạn nộp E-HSQT, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực hiện dự 
án, trong đó có mô tả nội dung yêu cầu làm rõ nhưng không nêu tên nhà đầu tư đề 
nghị làm rõ. 

 
12 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
đ) Nội dung làm rõ E-KSQT, E-YCSBNLKN, yêu cầu sơ bộ năng lực, kinh 
nghiệm không được trái với nội dung của E-KSQT, E-YCSBNLKN, yêu cầu sơ bộ 
năng lực, kinh nghiệm đã được phê duyệt.  
Trường hợp việc tiếp nhận nội dung yêu cầu làm rõ E-KSQT, E-YCSBNLKN, 
yêu cầu sơ bộ năng lực, kinh nghiệm dẫn đến phải sửa đổi các hồ sơ này thì việc 
sửa đổi thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này.  
4. Gia hạn thời gian nộp E-HSQT, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực hiện 
dự án: 
Trường hợp gia hạn thời gian nộp E-HSQT, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký 
thực hiện dự án trên Hệ thống, thông báo gia hạn được đăng tải trên Hệ thống, 
trong đó nêu rõ các thông tin sau: 
 a) Lý do gia hạn; 
b) Thời điểm hết hạn nộp E-HSQT, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực hiện 
dự án sau khi gia hạn; 
c) Tên nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm trong 
trường hợp gia hạn theo quy định tại khoản 5a Điều 80 Nghị định số 25/2020/NĐ-CP 
ngày 28 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều 
của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư (sau đây gọi là Nghị định số 
25/2020/NĐ-CP), được sửa đổi, bổ sung tại điểm c khoản 25 Điều 89 Nghị định số 
35/2021/NĐ-CP. 
5. Sau khi có kết quả đánh giá E-HSĐKTHDA đối với dự án đầu tư có sử dụng 
đất, hồ sơ đăng ký thực hiện dự án đối với dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy 
định của pháp luật chuyên ngành, pháp luật về xã hội hóa, danh sách nhà đầu tư 
đáp ứng yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm được đăng tải trên Hệ thống 
không muộn hơn 10 ngày, kể từ ngày có kết quả đánh giá. 
Điều 11. Thông tin về kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư dự án đầu tư có sử 
dụng đất 
1. Thời gian đăng tải: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
13 
 
Thông tin về kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư được đăng tải trên Hệ thống không 
muộn hơn 07 ngày làm việc, kể từ ngày văn bản này được ban hành. Thông tin cơ 
bản về dự án được đăng tải đồng thời với kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư. 
2. Tài liệu đính kèm: 
Bên mời thầu phải đính kèm Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu 
tư trong quá trình đăng tải. Trường hợp điều chỉnh, sửa đổi kế hoạch lựa chọn nhà 
đầu tư thì bên mời thầu phải cập nhật và đính kèm Quyết định phê duyệt điều 
chỉnh, sửa đổi trên Hệ thống trước khi đăng tải thông báo mời thầu. 
Điều 12. Thông báo mời sơ tuyển, E-TBMST, thông báo mời thầu dự án PPP 
1. Bên mời thầu đăng tải thông báo mời sơ tuyển đối với dự án áp dụng sơ 
tuyển quốc tế; E-TBMST đối với dự án áp dụng sơ tuyển trong nước; thông báo 
mời thầu đối với dự án áp dụng đàm phán cạnh tranh theo quy định tại khoản 2 và 
khoản 3 Điều 38 Luật PPP trên Hệ thống, đồng thời gửi đến các nhà đầu tư đã 
đăng ký quan tâm thực hiện dự án theo quy định tại Điều 25 Nghị định số 
35/2021/NĐ-CP căn cứ tiến độ thực hiện dự án, thời gian tổ chức lựa chọn nhà đầu 
tư tại quyết định phê duyệt dự án PPP.  
2. Việc sửa đổi, hủy thông báo mời sơ tuyển, E-TBMST, thông báo mời thầu 
chỉ được thực hiện trước thời điểm đóng thầu. 
Điều 13. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ 
mời đàm phán dự án PPP; gia hạn thời điểm đóng thầu 
1. Phát hành: 
a) Hồ sơ mời sơ tuyển đối với dự án áp dụng sơ tuyển quốc tế, E-HSMST đối 
với dự án áp dụng sơ tuyển trong nước, hồ sơ mời đàm phán đối với dự án áp dụng 
đàm phán cạnh tranh theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 38 Luật PPP được 
phát hành miễn phí đồng thời với thông báo mời sơ tuyển, E-TBMST, thông báo 
mời thầu được đăng tải thành công trên Hệ thống. Trong quá trình đăng tải thông 
báo mời sơ tuyển, E-TBMST, thông báo mời thầu bên mời thầu phải đính kèm các 
tài liệu sau đây: 

 
14 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
- Quyết định phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời đàm phán 
đối với dự án ứng dụng công nghệ cao, công nghệ mới;  
- Hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời đàm phán đã được phê duyệt. 
Bên mời thầu không được phát hành bản giấy hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời 
đàm phán cho nhà đầu tư. Trường hợp bên mời thầu phát hành bản giấy cho nhà 
đầu tư thì bản giấy không có giá trị pháp lý để lập, đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ 
sơ dự đàm phán. 
b) Trường hợp nội dung của hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời đàm 
phán được đăng tải trên Hệ thống có sự sai khác với nội dung của hồ sơ mời sơ 
tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời đàm phán được phê duyệt thì hồ sơ mời sơ tuyển, 
E-HSMST, hồ sơ mời đàm phán phát hành trên Hệ thống là cơ sở để lập, đánh 
giá hồ sơ dự sơ tuyển đối với dự án PPP áp dụng sơ tuyển quốc tế, E-HSDST 
đối với dự án PPP áp dụng sơ tuyển trong nước, hồ sơ dự đàm phán đối với dự 
án áp dụng đàm phán cạnh tranh theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 38 
Luật PPP. 
2. Sửa đổi: 
a) Đối với lựa chọn nhà đầu tư không qua mạng, trường hợp sửa đổi hồ sơ mời 
sơ tuyển, hồ sơ mời đàm phán sau khi phát hành, bên mời thầu phải đăng tải các tài 
liệu theo một trong hai cách sau đây trên Hệ thống: 
- Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi hồ sơ mời sơ tuyển, hồ 
sơ mời đàm phán; 
- Quyết định sửa đổi và hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời đàm phán đã được sửa 
đổi, trong hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời đàm phán đã được sửa đổi phải thể hiện 
rõ nội dung sửa đổi. 
b) Đối với lựa chọn nhà đầu tư qua mạng, trường hợp sửa đổi E-HSMST sau 
khi phát hành, bên mời thầu phải đăng tải các tài liệu sau đây trên Hệ thống: 
- Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi E-HSMST; 
- E-HSMST đã được sửa đổi. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
15 
 
c) Việc sửa đổi phải bảo đảm tuân thủ thời gian quy định tại khoản 10 Điều 31 
Nghị định số 35/2021/NĐ-CP đối với dự án PPP, điểm m khoản 1 Điều 12 của 
Luật Đấu thầu đối với dự án đầu tư có sử dụng đất. Trường hợp thời gian đăng tải 
văn bản sửa đổi không đáp ứng quy định này thì bên mời thầu phải thực hiện gia 
hạn thời điểm đóng thầu tương ứng. 
3. Làm rõ: 
a) Trường hợp cần làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời đàm 
phán, nhà đầu tư gửi đề nghị làm rõ đến bên mời thầu thông qua Hệ thống trong 
khoảng thời gian tối thiểu 02 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu; 
b) Bên mời thầu đăng tải văn bản làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ 
mời đàm phán trên Hệ thống trong khoảng thời gian tối thiểu 02 ngày làm việc 
trước ngày có thời điểm đóng thầu; 
c) Nội dung làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời đàm phán không 
được trái với nội dung của hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời đàm phán đã 
được phê duyệt. Trường hợp việc tiếp nhận nội dung yêu cầu làm rõ hồ sơ mời sơ 
tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời đàm phán dẫn đến phải sửa đổi các hồ sơ này thì việc 
sửa đổi thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này.  
4. Gia hạn thời điểm đóng thầu: 
Trường hợp gia hạn thời gian đóng thầu trên Hệ thống, bên mời thầu đăng tải 
thông báo gia hạn kèm theo quyết định về việc gia hạn trên Hệ thống, trong đó nêu 
rõ các thông tin sau: 
a) Lý do gia hạn; 
b) Thời điểm đóng thầu sau khi gia hạn. 
Điều 14. Danh sách ngắn đối với dự án PPP 
1. Thời gian đăng tải: 
a) Bên mời thầu đăng tải danh sách ngắn trên Hệ thống không muộn hơn 10 ngày, 
kể từ ngày danh sách ngắn được ban hành.  

 
16 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
b) Đối với dự án áp dụng hình thức đàm phán cạnh tranh quy định tại khoản 1 
Điều 38 Luật PPP, bên mời thầu đăng tải danh sách ngắn trên Hệ thống không 
muộn hơn 10 ngày, kể từ ngày quyết định phê duyệt dự án được ban hành. 
2. Tài liệu đính kèm: 
Bên mời thầu đính kèm các tài liệu sau đây trong quá trình đăng tải danh 
sách ngắn: 
a) Quyết định phê duyệt kết quả sơ tuyển đối với dự án áp dụng sơ tuyển; 
b) Quyết định phê duyệt dự án đối với dự án áp dụng hình thức thức đàm phán 
cạnh tranh quy định tại khoản 1 Điều 38 Luật PPP; 
c) Quyết định phê duyệt danh sách ngắn đối với dự án áp dụng hình thức đàm 
phán cạnh tranh quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 38 Luật PPP. 
Điều 15. Thông báo mời thầu  
1. Bên mời thầu đăng tải thông báo mời thầu đối với dự án PPP không áp dụng 
sơ tuyển, dự án đầu tư có sử dụng đất trên Hệ thống theo tiến độ tổ chức lựa chọn 
nhà đầu tư và phù hợp với thời gian tổ chức lựa chọn nhà đầu tư trong quyết định 
phê duyệt dự án PPP hoặc quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư 
được phê duyệt đối với dự án đầu tư có sử dụng đất.  
2. Việc sửa đổi, hủy thông báo mời thầu chỉ được thực hiện trước thời điểm 
đóng thầu. 
Điều 16. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu; gia hạn thời điểm 
đóng thầu 
1. Phát hành hồ sơ mời thầu: 
a) Trong quá trình đăng tải thông báo mời thầu, bên mời thầu phải đính kèm 
các tài liệu sau đây: 
- Quyết định phê duyệt hồ sơ mời thầu;  
- Hồ sơ mời thầu đã được phê duyệt. 
Hồ sơ mời thầu được phát hành miễn phí đồng thời với thông báo mời thầu 
trên Hệ thống, trừ trường hợp dự án PPP áp dụng đấu thầu rộng rãi có sơ tuyển, 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
17 
 
đàm phán cạnh tranh. Trường hợp bán hồ sơ mời thầu (bản điện tử đã phát hành 
trên mạng) thì khi nộp hồ sơ dự thầu nhà đầu tư phải trả cho bên mời thầu một 
khoản tiền bằng giá bán hồ sơ mời thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 32 và điểm a 
khoản 2 Điều 51 Nghị định số 35/2021/NĐ-CP đối với dự án PPP hoặc khoản 1 
Điều 7 Nghị định số 25/2020/NĐ-CP (được sửa đổi, bổ sung tại điểm a khoản 5 
Điều 89 Nghị định số 35/2021/NĐ-CP) đối với dự án đầu tư có sử dụng đất. 
Bên mời thầu không được phát hành hồ sơ mời thầu bản giấy cho nhà đầu tư, 
trường hợp bên mời thầu phát hành bản giấy cho nhà đầu tư thì bản giấy không có 
giá trị pháp lý để lập, đánh giá hồ sơ dự thầu. 
b) Trường hợp nội dung của hồ sơ mời thầu được đăng tải trên Hệ thống có sự 
sai khác với nội dung của hồ sơ mời thầu được phê duyệt thì hồ sơ mời thầu phát 
hành trên Hệ thống là cơ sở để lập, đánh giá hồ sơ dự thầu. 
2. Sửa đổi hồ sơ mời thầu: 
Trường hợp sửa đổi hồ sơ mời thầu sau khi phát hành, bên mời thầu phải đăng 
tải các tài liệu theo một trong hai cách sau đây trên Hệ thống: 
a) Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi hồ sơ mời thầu; 
b) Quyết định sửa đổi và hồ sơ mời thầu đã được sửa đổi, trong hồ sơ mời thầu 
đã được sửa đổi phải thể hiện rõ nội dung sửa đổi. 
Việc đăng tải nội dung sửa đổi phải bảo đảm tuân thủ thời gian quy định tại 
khoản 10 Điều 31 Nghị định số 35/2021/NĐ-CP đối với dự án PPP, khoản 7 Điều 6 
Nghị định số 25/2020/NĐ-CP (được sửa đổi tại điểm b khoản 4 Điều 89 Nghị định 
số 35/2021/NĐ-CP) đối với dự án đầu tư có sử dụng đất. Trường hợp thời gian 
đăng tải văn bản sửa đổi không đáp ứng quy định này thì bên mời thầu phải thực 
hiện gia hạn thời điểm đóng thầu tương ứng. 
3. Làm rõ hồ sơ mời thầu: 
a) Trường hợp cần làm rõ hồ sơ mời thầu, nhà đầu tư phải gửi đề nghị làm rõ 
đến bên mời thầu thông qua Hệ thống tối thiểu 07 ngày làm việc (đối với đấu thầu 
trong nước), tối thiểu 15 ngày (đối với đấu thầu quốc tế) trước ngày có thời điểm 
đóng thầu để xem xét, xử lý.  

 
18 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
b) Bên mời thầu làm rõ hồ sơ mời thầu khi nhận được đề nghị làm rõ trong 
thời hạn nêu tại điểm a khoản này và đăng tải văn bản làm rõ hồ sơ mời thầu trên 
Hệ thống trong khoảng thời gian tối thiểu 02 ngày làm việc trước ngày có thời 
điểm đóng thầu. 
c) Nội dung làm rõ hồ sơ mời thầu không được trái với nội dung của hồ sơ mời 
thầu đã được phê duyệt. Trường hợp việc tiếp nhận nội dung yêu cầu làm rõ hồ sơ 
mời thầu dẫn đến phải sửa đổi hồ sơ mời thầu thì việc sửa đổi hồ sơ mời thầu thực 
hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này.  
 d) Trong trường hợp cần thiết, bên mời thầu tổ chức hội nghị tiền đấu thầu để 
trao đổi về những nội dung trong hồ sơ mời thầu mà các nhà đầu tư chưa rõ. Bên 
mời thầu đăng tải giấy mời tham dự hội nghị tiền đấu thầu trên Hệ thống. Nội dung 
trao đổi giữa bên mời thầu và nhà đầu tư phải được bên mời thầu ghi lại thành biên 
bản và đăng tải trên Hệ thống trong thời gian tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày 
kết thúc hội nghị tiền đấu thầu.  
4. Gia hạn thời điểm đóng thầu: 
Trường hợp gia hạn thời điểm đóng thầu trên Hệ thống, bên mời thầu đăng tải 
thông báo gia hạn kèm theo quyết định về việc gia hạn trên Hệ thống, trong đó nêu 
rõ các thông tin sau: 
a) Lý do gia hạn; 
a) Thời điểm đóng thầu sau khi gia hạn. 
Điều 17. Hủy, gia hạn, sửa đổi thông tin đã đăng tải 
Việc hủy, gia hạn, sửa đổi thông tin đã đăng tải được thực hiện theo Hướng 
dẫn sử dụng.  
Điều 18. Kết quả lựa chọn nhà đầu tư 
Bên mời thầu đăng tải kết quả lựa chọn nhà đầu tư kèm theo quyết định phê 
duyệt trên Hệ thống không muộn hơn 10 ngày, kể từ ngày phê duyệt kết quả lựa 
chọn nhà đầu tư. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
19 
 
Điều 19. Quy trình đăng tải trên Hệ thống  
Quy trình đăng tải thông tin tại các Điều 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 và 18 
của Thông tư này được thực hiện theo Hướng dẫn sử dụng. 
 
Chương III 
LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ QUA MẠNG 
 
Điều 20. Nộp E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực 
hiện dự án 
1. Quy trình nộp E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực 
hiện dự án trên Hệ thống 
a) Đối với dự án PPP, dự án đầu tư có sử dụng đất: 
Nhà đầu tư nhập thông tin theo yêu cầu của E-KSQT, E-HSMST, E-YCSBNLKN 
trên Hệ thống theo định dạng webform, đính kèm file để tạo thành bộ E-HSQT, 
E-HSDST, E-HSĐKTHDA và nộp trên Hệ thống.  
Đối với nội dung liên quan đến hồ sơ về tư cách pháp lý, năng lực và kinh 
nghiệm tương ứng, phản hồi của nhà đầu tư đối với các nội dung của E-KSQT, 
E-HSMST, E-YCSBNLKN, nhà đầu tư kê khai trên webform và cần đính kèm bản 
scan các văn bản, tài liệu chứng minh về tư cách pháp lý, năng lực, kinh nghiệm. 
Trường hợp có sự khác biệt với thông tin kê khai giữa webform với thông tin trong 
bản scan các văn bản, tài liệu chứng minh về tư cách pháp lý, năng lực, kinh 
nghiệm đính kèm thì yêu cầu nhà đầu tư làm rõ. Việc đánh giá căn cứ vào E-HSQT, 
E-HSDST, E-HSĐKTHDA và tài liệu làm rõ của nhà đầu tư, trong đó có xác nhận 
thông tin, tài liệu chuẩn xác được nộp trên Hệ thống. 
b) Đối với dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy định pháp luật chuyên ngành, 
pháp luật về xã hội hóa, trường hợp nội dung hướng dẫn chi tiết theo quy định tại 
khoản 3 Điều 16 Nghị định số 25/2020/NĐ-CP (được sửa đổi tại điểm b khoản 7 
Điều 108 Nghị định số 31/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ 

 
20 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư (sau đây gọi 
là Nghị định số 31/2021/NĐ-CP)) đã được ban hành, nhà đầu tư gửi đính kèm hồ 
sơ đăng ký thực hiện dự án trên Hệ thống. 
3. Trường hợp liên danh, thành viên đứng đầu liên danh hoặc thành viên được 
phân công trong thỏa thuận liên danh nộp E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, 
hồ sơ đăng ký thực hiện dự án và đồng thời đính kèm thỏa thuận liên danh lên 
Hệ thống. 
4. Hệ thống thông báo cho nhà đầu tư tình trạng nộp E-HSQT, E-HSDST, 
E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực hiện dự án (thành công hoặc không thành 
công) qua địa chỉ email mà nhà đầu tư đã đăng ký. Các thông tin được ghi nhận 
trên Hệ thống để làm căn cứ giải quyết kiến nghị, tranh chấp (nếu có) gồm: thông 
tin về bên gửi, bên nhận, thời điểm gửi, trạng thái gửi, số file đính kèm lên Hệ 
thống khi nhà đầu tư nộp E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký 
thực hiện dự án của nhà đầu tư. 
5. Hết thời hạn nộp E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực 
hiện dự án, bên mời thầu, Đơn vị chuẩn bị dự án hoặc Cơ quan, Đơn vị chủ trì 
tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án PPP, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý khu 
kinh tế đối với dự án đầu tư có sử dụng đất, đơn vị được cấp có thẩm quyền giao 
nhiệm vụ đánh giá đối với dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy định pháp luật 
chuyên ngành, pháp luật về xã hội hóa truy cập vào Hệ thống và tiến hành đánh 
giá E-HSQT (trường hợp E-KSQT được lập theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 4 
Thông tư này), E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực hiện dự án của các nhà đầu tư 
đã nộp. 
Điều 21. Làm rõ, sửa đổi, thay thế, rút E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, 
hồ sơ đăng ký thực hiện dự án 
1. Làm rõ E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực hiện dự án: 
a) Nhà đầu tư có trách nhiệm: 
- Làm rõ E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực hiện dự án 
theo yêu cầu của bên mời thầu, Đơn vị chuẩn bị dự án hoặc Cơ quan, đơn vị chủ trì 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
21 
 
tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án PPP, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý khu kinh 
tế đối với dự án đầu tư có sử dụng đất, đơn vị được cấp có thẩm quyền giao nhiệm 
vụ đối với dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy định pháp luật chuyên ngành, 
pháp luật về xã hội hóa; 
- Tự làm rõ, bổ sung tài liệu chứng minh tư cách pháp lý, năng lực, kinh 
nghiệm khi nhà đầu tư phát hiện E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng 
ký thực hiện dự án thiếu thông tin, tài liệu về tư cách hợp lệ, năng lực, kinh 
nghiệm đã có của mình nhưng chưa nộp cùng hồ sơ.  
b) Việc làm rõ E-HSQT, E-HSDST đối với dự án PPP, E-HSĐKTHDA đối với 
dự án đầu tư có sử dụng đất được thực hiện trên Hệ thống. Tất cả yêu cầu làm rõ 
và văn bản làm rõ của nhà đầu tư được thực hiện trên Hệ thống.  
Đối với dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp luật chuyên 
ngành, pháp luật về xã hội hóa, trường hợp nội dung hướng dẫn chi tiết theo quy 
định tại khoản 3 Điều 16 Nghị định số 25/2020/NĐ-CP (được sửa đổi tại điểm b 
khoản 7 Điều 108 Nghị định số 31/2021/NĐ-CP) đã được ban hành, việc làm rõ 
được thực hiện trên Hệ thống. 
2. Sửa đổi, thay thế, rút E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký 
thực hiện dự án: 
a) Sau khi nộp, nhà đầu tư có thể sửa đổi, thay thế hoặc rút E-HSQT, E-HSDST, 
E-HSĐKTHDA, hồ sơ đăng ký thực hiện dự án đối với dự án phải tổ chức đấu 
thầu theo quy định của pháp luật chuyên ngành, pháp luật về xã hội hóa trong 
trường hợp nội dung hướng dẫn chi tiết theo quy định tại khoản 3 Điều 16 Nghị 
định số 25/2020/NĐ-CP (được sửa đổi tại điểm b khoản 7 Điều 108 Nghị định số 
31/2021/NĐ-CP) đã được ban hành. 
b) Sau thời điểm hết hạn nộp E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA, hồ sơ 
đăng ký thực hiện dự án, nhà đầu tư không được rút hồ sơ đã nộp. 
Điều 22. Lập, trình, thẩm định, phê duyệt E-HSMST dự án PPP 
1. Lập, trình, thẩm định, phê duyệt E-HSMST: 

 
22 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
Bên mời thầu tổ chức lập E-HSMST trên Hệ thống. Sau khi lập E-HSMST, 
bên mời thầu trình cơ quan có thẩm quyền để cơ quan có thẩm quyền tổ chức 
thẩm định, phê duyệt E-HSMST. Việc phê duyệt E-HSMST được thực hiện không 
qua mạng. 
2. E-HSMST phải bao gồm đầy đủ các thông tin cần thiết để làm cơ sở cho nhà 
đầu tư chuẩn bị E-HSDST. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền, bên mời thầu đăng 
tải E-HSMST không đầy đủ thông tin hoặc thông tin không rõ ràng so với E-HSMST 
được phê duyệt dẫn đến gây khó khăn cho nhà đầu tư trong việc chuẩn bị E-HSDST thì 
cơ quan có thẩm quyền, bên mời thầu phải sửa đổi, bổ sung E-HSMST cho phù 
hợp và tiến hành đăng tải lại E-HSMST. 
3. Bảng dữ liệu, tiêu chuẩn đánh giá về tính hợp lệ, yêu cầu về năng lực, kinh 
nghiệm trong E-HSMST được số hóa dưới dạng webform trên Hệ thống. Cơ quan 
có thẩm quyền, bên mời thầu không được đính kèm các file yêu cầu khác về bảng 
dữ liệu, tiêu chuẩn đánh giá về tính hợp lệ, yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm 
trong E-HSMST. Bảng dữ liệu, tiêu chuẩn đánh giá về tính hợp lệ, yêu cầu về 
năng lực, kinh nghiệm không phải là bản được số hóa dưới dạng webform sẽ 
không được coi là một phần của E-HSMST và nhà đầu tư không phải đáp ứng các 
yêu cầu này. 
4. Trường hợp E-HSMST có các nội dung dẫn đến hạn chế sự tham gia của 
nhà đầu tư hoặc tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà đầu tư gây ra sự cạnh tranh 
không bình đẳng thì bên mời thầu không được loại bỏ E-HSDST không đáp ứng 
các nội dung này. 
Điều 23. Mở thầu đối với dự án PPP áp dụng sơ tuyển  
Bên mời thầu phải tiến hành mở thầu và công khai biên bản mở thầu trên Hệ 
thống trong thời hạn không quá 02 giờ, kể từ thời điểm đóng thầu. 
Điều 24. Trình, thẩm định và phê duyệt kết quả sơ tuyển dự án PPP 
1. Bên mời thầu trình cơ quan có thẩm quyền kết quả sơ tuyển và đồng thời 
gửi đơn vị thẩm định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
23 
 
2. Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kết quả sơ tuyển trên cơ sở tờ trình, báo 
cáo đánh giá E-HSDST, báo cáo thẩm định kết quả sơ tuyển. 
Điều 25. Lộ trình áp dụng lựa chọn nhà đầu tư qua mạng  
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các 
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức lựa chọn nhà đầu tư qua mạng theo 
lộ trình như sau: 
1. Từ ngày 01 tháng 6 năm 2023, việc cung cấp, đăng tải thông tin đối với dự 
án phải đấu thầu theo pháp luật chuyên ngành, pháp luật về xã hội hóa được thực 
hiện trên Hệ thống. 
2. Từ ngày 15 tháng 8 năm 2023, việc phát hành E-KSQT, E-HSMST, E-YCSBNLKN 
và nộp E-HSQT, E-HSDST, E-HSĐKTHDA đối với dự án PPP, dự án đầu tư có 
sử dụng đất được thực hiện trên Hệ thống. 
 
Chương IV 
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN THAM GIA CUNG CẤP, ĐĂNG TẢI 
THÔNG TIN VÀ LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ TRÊN HỆ THỐNG 
 
Điều 26. Trách nhiệm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan có 
thẩm quyền 
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và trung thực của các 
thông tin đã đăng ký, đăng tải lên Hệ thống khi đăng nhập bằng Tài khoản tham 
gia Hệ thống của mình. 
2. Kiểm tra và xác nhận việc đăng tải các thông tin của mình trên Hệ thống. 
3. Quản lý và chịu trách nhiệm trong việc phân quyền cho các Tài khoản 
nghiệp vụ tương ứng với vai trò của mình; quản lý việc sử dụng chứng thư số đăng 
ký trên Hệ thống. 
Điều 27. Trách nhiệm của Đơn vị chuẩn bị dự án, Cơ quan, đơn vị chủ trì 
tiếp nhận hồ sơ đối với dự án PPP; Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý khu 

 
24 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
kinh tế đối với dự án đầu tư có sử dụng đất; đơn vị được cấp có thẩm quyền 
giao nhiệm vụ đối với dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy định pháp luật 
chuyên ngành, pháp luật về xã hội hóa; bên mời thầu  
1. Thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 35 
của Luật PPP đối với dự án PPP và các điểm a, b, c, d, k khoản 1 và điểm a, b, c, đ, e, k 
khoản 2 Điều 75 của Luật Đấu thầu đối với dự án đầu tư có sử dụng đất đối với 
bên mời thầu. 
2. Đối với dự án được tổ chức lựa chọn nhà đầu tư quốc tế, thông tin quy định 
tại các Điều 12, 14, 15, 17 và 18 của Thông tư này được đăng tải trên Hệ thống 
bằng tiếng Việt và tiếng Anh. 
3. Chịu trách nhiệm về tính xác thực của tài liệu đăng tải trên Hệ thống với tài 
liệu đã được phê duyệt. Trường hợp có sự sai khác giữa tài liệu được đăng tải trên 
Hệ thống với tài liệu đã được phê duyệt thì tài liệu đăng tải trên Hệ thống sẽ là cơ 
sở pháp lý để thực hiện. 
4. Theo dõi, cập nhật các thông tin đã đăng tải trên Hệ thống và các thông tin 
mà Hệ thống phản hồi. 
5. Quản lý và chịu trách nhiệm trong việc phân quyền cho các Tài khoản 
nghiệp vụ tương ứng với vai trò của mình; quản lý việc sử dụng chứng thư số đăng 
ký trên Hệ thống. 
Điều 28. Trách nhiệm của Trung tâm, Doanh nghiệp dự án và Báo Đấu thầu 
1. Trung tâm, Doanh nghiệp dự án thực hiện đầy đủ trách nhiệm trong việc 
cung cấp, đăng tải thông tin về đầu tư theo phương thức PPP, về đấu thầu theo 
quy định tương ứng của pháp luật đấu thầu về lựa chọn nhà thầu và Hướng dẫn 
sử dụng. 
2. Báo Đấu thầu có trách nhiệm: 
a) Rà soát, phát hiện các thông tin không hợp lệ theo quy định tại khoản 4 Điều 3 
của Thông tư này và thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan có 
thẩm quyền, bên mời thầu trong thời hạn tối đa là 01 ngày làm việc, kể từ khi cơ 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
25 
 
quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan có thẩm quyền, bên mời thầu tự đăng tải 
thông tin trên Hệ thống. Việc thông báo được thực hiện trên Hệ thống, thư điện tử 
(email), ứng dụng trên thiết bị di động hoặc các kênh thông tin khác về nội dung 
thông tin không hợp lệ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan có thẩm 
quyền, bên mời thầu tự chỉnh sửa, hoàn thiện, đăng tải lại trên Hệ thống. 
b) Trích xuất thông tin quy định tại các Điều 9, 12, 14, 15, 17 và 18 của Thông 
tư này để đăng tải 01 kỳ trên Báo Đấu thầu trong vòng 02 ngày làm việc, kể từ khi 
cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan có thẩm quyền, bên mời thầu tự đăng tải 
thông tin lên Hệ thống theo quy định. 
3. Trường hợp để xảy ra sai sót trong việc đăng tải thông tin về lựa chọn nhà 
đầu tư như đăng chậm, sai nội dung hoặc cố tình không đăng tải thông tin gây thiệt 
hại cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan có thẩm quyền, bên mời thầu, 
nhà đầu tư thì Báo Đấu thầu phải đăng tải thông tin bổ sung, đính chính công khai 
theo quy định của pháp luật về báo chí. Tùy theo mức độ sai sót, tổ chức, cá nhân 
liên quan thuộc Báo Đấu thầu còn bị xem xét xử lý trách nhiệm theo quy định của 
pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức, pháp luật về người lao động và quy 
định khác của pháp luật có liên quan.  
Điều 29. Trách nhiệm của nhà đầu tư 
1. Đăng ký tham gia Hệ thống để được phê duyệt theo quy định trước thời 
điểm đóng thầu để bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 5 
của Luật Đấu thầu đối với dự án đầu tư có sử dụng đất hoặc theo Hướng dẫn sử 
dụng đối với dự án PPP. 
2. Thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 77 
của Luật Đấu thầu đối với dự án đầu tư có sử dụng đất hoặc theo Hướng dẫn sử 
dụng đối với dự án PPP. 
3. Cung cấp, đăng tải thông tin về đấu thầu trên Hệ thống, bảo đảm tuân thủ 
các trách nhiệm tương ứng với quy định tại Điều 80 của Luật Đấu thầu đối với dự 
án đầu tư có sử dụng đất hoặc theo Hướng dẫn sử dụng đối với dự án PPP. 

 
26 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
4. Quản lý tài khoản, chứng thư số tham gia Hệ thống.  
5. Chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin kê khai trên webform 
và file tài liệu đính kèm trong quá trình quan tâm thực hiện dự án, tham dự thầu. 
Nhà đầu tư nhập thông tin theo yêu cầu của E-KSQT, E-YCSBNLKN, E-HSMST 
và đính kèm các file tài liệu để tạo thành bộ E-HSQT, E-HSĐKTHDA, E-HSDST 
theo Hướng dẫn sử dụng.  
6. Nghiên cứu E-KSQT, E-YCSBNLKN, E-HSMST đối với dự án mà nhà đầu 
tư quan tâm để chuẩn bị E-HSQT, E-HSĐKTHDA, E-HSDST cho phù hợp với 
yêu cầu của E-KSQT, E-YCSBNLKN, E-HSMST. Trường hợp phát hiện E-KSQT, 
E-YCSBNLKN, E-HSMST có các nội dung không rõ ràng, gây khó khăn cho nhà 
đầu tư trong việc chuẩn bị E-HSQT, E-HSĐKTHDA, E-HSDST thì nhà đầu tư 
phải yêu cầu bên mời thầu làm rõ E-KSQT, E-YCSBNLKN, E-HSMST để cơ 
quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan có thẩm quyền, bên mời thầu sửa đổi, bổ 
sung các tài liệu này cho phù hợp. 
7. Theo dõi, cập nhật các thông tin trên Hệ thống đối với dự án mà nhà đầu tư 
quan tâm hoặc tham dự. Trường hợp xảy ra các sai sót do không theo dõi, cập nhật 
thông tin trên Hệ thống dẫn đến bất lợi cho nhà đầu tư trong quá trình tham dự 
thầu bao gồm: thay đổi, sửa đổi về E-KSQT, E-YCSBNLKN, E-HSMST, thời gian 
nộp E-HSQT, E-HSĐKTHDA, E-HSDST, thời gian làm rõ E-HSQT, E-
HSĐKTHDA, E-HSDST, thời gian đàm phán, hoàn thiện hợp đồng và các nội 
dung khác thì nhà đầu tư phải tự chịu trách nhiệm và chịu bất lợi trong quá trình 
tham dự thầu.  
8. Trường hợp người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư ủy quyền cho 
giám đốc chi nhánh, giám đốc công ty con hạch toán phụ thuộc, giám đốc xí 
nghiệp... để thực hiện các công việc trong quá trình tham dự thầu thì việc tham 
dự thầu trên Hệ thống phải được thực hiện bằng tài khoản tham gia Hệ thống của 
nhà đầu tư mà không được sử dụng tài khoản tham gia Hệ thống của chi nhánh, 
công ty con, xí nghiệp...  

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
27 
 
Đối với trường hợp sử dụng tài khoản tham gia Hệ thống của chi nhánh hoặc 
các đơn vị phụ thuộc (hạch toán phụ thuộc) thì nhà đầu tư sẽ bị coi là không đáp 
ứng về tư cách hợp lệ theo quy định tại khoản 1 Điều 5 của Luật Đấu thầu đối với 
dự án đầu tư có sử dụng đất hoặc theo Hướng dẫn sử dụng đối với dự án PPP. 
 
Chương V 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 30. Điều khoản  
1. Đối với dự án PPP đã đăng tải khảo sát quan tâm trên Hệ thống trước ngày 15 
tháng 8 năm 2023, trình tự, thủ tục khảo sát quan tâm được tiếp tục thực hiện theo 
hồ sơ đã phát hành và quy định pháp luật có liên quan. Căn cứ kết quả khảo sát, 
trường hợp dự án được xác định áp dụng sơ tuyển trong nước thì thực hiện sơ 
tuyển qua mạng theo quy định tại Thông tư này; trường hợp dự án được xác định 
áp dụng đấu thầu rộng rãi không sơ tuyển hoặc đàm phán cạnh tranh theo khoản 1 
Điều 38 Luật PPP thì thực hiện cung cấp, đăng tải thông tin về PPP theo quy định 
tại khoản 1 Điều 9 Luật PPP và quy định tại Thông tư này. 
2. Đối với dự án PPP đã đăng tải hồ sơ mời sơ tuyển trên Hệ thống trước ngày 15 
tháng 8 năm 2023, trình tự, thủ tục lựa chọn nhà đầu tư được tiếp tục thực hiện 
theo hồ sơ mời sơ tuyển đã phát hành và quy định pháp luật có liên quan. Căn cứ 
kết quả sơ tuyển, việc cung cấp, đăng tải thông tin về PPP thực hiện theo quy định 
tại khoản 1 Điều 9 Luật PPP và quy định tại Thông tư này. 
3. Đối với dự án đầu tư có sử dụng đất, dự án phải tổ chức đấu thầu theo quy 
định của pháp luật chuyên ngành, pháp luật về xã hội hóa đã đăng tải danh mục dự 
án trên Hệ thống trước ngày 15 tháng 8 năm 2023, trình tự, thủ tục đánh giá yêu 
cầu sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư được tiếp tục thực hiện theo yêu 
cầu đã phát hành và quy định pháp luật có liên quan. Căn cứ kết quả đánh giá sơ 
bộ về năng lực, kinh nghiệm, việc cung cấp, đăng tải thông tin về đấu thầu thực 
hiện theo quy định tại Thông tư này. 

 
28 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
4. Đối với dự án PPP được xác định áp dụng sơ tuyển trong nước tại quyết 
định chủ trương đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án mà đến ngày 15 tháng 8 
năm 2023 chưa phát hành hồ sơ mời sơ tuyển thì tổ chức sơ tuyển qua mạng theo 
quy định tại Thông tư này mà không phải điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư 
hoặc quyết định phê duyệt dự án. 
5. Tại thời điểm Thông tư này có hiệu lực thi hành, đối với các dự án đã đăng 
tải thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ tuyển, thông báo mời thầu trên Hệ 
thống tại địa chỉ http://muasamcong.mpi.gov.vn mà chưa tiến hành mở thầu, đăng 
tải danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm, đăng tải 
danh sách ngắn, kết quả lựa chọn nhà đầu tư thì sử dụng chứng thư số chuyên dùng 
do Trung tâm cấp để đăng tải trên Hệ thống này. 
Điều 31. Sửa đổi, bãi bỏ một số điều của Thông tư số 09/2021/TT-BKHĐT 
ngày 16 tháng 11 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn 
lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư theo phương thức PPP và dự án 
đầu tư có sử dụng đất 
1. Bãi bỏ khoản 4 Điều 8 Thông tư số 09/2021/TT-BKHĐT ngày 16 tháng 11 
năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn lựa chọn nhà đầu tư 
thực hiện dự án đầu tư theo phương thức PPP và dự án đầu tư có sử dụng đất (sau 
đây gọi là Thông tư số 09/2021/TT-BKHĐT). 
2. Sửa đổi khoản 3 Mục 1 Phụ lục VIII ban hành kèm theo Thông tư số 
09/2021/TT-BKHĐT như sau: 
“3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn thuộc 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy 
định của pháp luật (sau đây gọi chung là cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh) và điều kiện cụ thể của từng địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
giao cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định giá trị m3, gửi Sở Kế 
hoạch và Đầu tư tổng hợp trong quá trình thẩm định hồ sơ mời thầu. 
Trường hợp được ủy quyền phê duyệt hồ sơ mời thầu theo quy định tại khoản 3 
Điều 77 Nghị định số 25/2020/NĐ-CP (được sửa đổi tại khoản 22 Điều 89 Nghị 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
29 
 
định số 35/2021/NĐ-CP), bộ phận có chức năng kế hoạch, tài chính của cơ quan 
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp với các cơ 
quan có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ mời thầu, trong đó có giá trị m3.” 
3. Sửa đổi khoản 2.c Bảng số 01 Mục 2 Chương II Phụ lục VI và khoản 2.c 
Bảng số 01 Mục 2.3 Chương III Phụ lục VII ban hành kèm theo Thông tư số 
09/2021/TT-BKHĐT như sau: 
“c) Loại 3: Dự án trong lĩnh vực_____ [ghi lĩnh vực tương tự với lĩnh vực của 
dự án đang xét bao gồm dự án đầu tư xây dựng khu đô thị; xây dựng công trình 
dân dụng có một hoặc nhiều công năng gồm: nhà ở (trừ nhà ở riêng lẻ); trụ sở, 
văn phòng làm việc; công trình thương mại, dịch vụ] mà nhà đầu tư tham gia với 
vai trò là nhà thầu chính xây lắp, đã hoàn thành hoặc hoàn thành phần lớn trong 
vòng___ năm trở lại đây [ghi số năm, thông thường trong khoảng từ 03 - 05 năm 
trước năm có thời điểm đóng thầu] và có giá trị tối thiểu là_____ [ghi giá trị, 
thông thường trong khoảng 30% - 70% giá trị công việc tương ứng của dự án 
đang xét].” 
Điều 32. Hiệu lực thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2022. 
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, các Điều 7, 8, 9, 10 và 13 của 
Thông tư số 06/2020/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 9 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Kế 
hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện Nghị định số 25/2020/NĐ-CP ngày 28 
tháng 02 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật 
Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư hết hiệu lực thi hành. 
3. Số liệu về báo cáo tài chính của nhà đầu tư được chia sẻ từ Hệ thống thông 
tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp và Hệ thống thuế điện tử. 
4. Trường hợp các văn bản được dẫn chiếu trong Thông tư này được sửa đổi, 
bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo quy định của các văn bản mới đó. 
5. Hằng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn việc cung cấp, đăng tải thông 
tin về PPP, đấu thầu trên Hệ thống, Báo Đấu thầu phù hợp với lịch nghỉ lễ, Tết 
theo thông báo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 

 
30 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
6. Căn cứ tình hình thực tế, Cục Quản lý đấu thầu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư có 
thể chỉnh sửa các biểu mẫu dưới dạng webform trên Hệ thống nhằm tạo điều kiện 
thuận lợi hơn cho các bên tham gia vào hoạt động lựa chọn nhà đầu tư qua mạng, 
giảm thủ tục hành chính, tăng cường hơn nữa tính cạnh tranh, công bằng, minh 
bạch và hiệu quả kinh tế trong lựa chọn nhà đầu tư, đồng thời bảo đảm hiệu quả 
công tác quản lý nhà nước về đầu tư theo phương thức PPP, đấu thầu. 
7. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ 
quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Ủy ban nhân dân các cấp, các 
tập đoàn kinh tế nhà nước, các tổng công ty nhà nước và tổ chức, cá nhân có liên 
quan gửi ý kiến về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để kịp thời xem xét, hướng dẫn./. 
 
 
BỘ TRƯỞNG  
 
Nguyễn Chí Dũng 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
31 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Phụ lục 1 
 
MẪU THÔNG BÁO KHẢO SÁT SỰ QUAN TÂM 
DỰ ÁN PPP 
(Webform trên Hệ thống)  
 
(Kèm theo Thông tư số 10/2022/TT-BKHĐT ngày 15 tháng 6 năm 2022  
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết việc cung cấp, đăng tải 
thông tin và lựa chọn nhà đầu tư trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia) 
 

 
32 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
 (Webform trên Hệ thống) 
 
THÔNG BÁO KHẢO SÁT SỰ QUAN TÂM 
 
Thông báo được đăng tải bằng tiếng Anh và tiếng Việt trên Hệ thống mạng 
đấu thầu quốc gia, trang thông tin điện tử (nếu có) của bộ, cơ quan trung ương, cơ 
quan khác, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Đối với dự án thuộc ngành nghề chưa được 
tiếp cận thị trường đối với nhà đầu tư nước ngoài theo quy định của pháp luật về 
đầu tư, dự án cần bảo đảm yêu cầu về quốc phòng, an ninh quốc gia theo quy định 
tại điểm a và điểm b khoản 3 Điều 31 của Luật PPP, chỉ đăng tải thông báo mời 
khảo sát bằng tiếng Việt để thực hiện lựa chọn nhà đầu tư trong nước. 
 
Kính gửi: Các nhà đầu tư quan tâm 
_____ [Hệ thống trích xuất tên Cơ quan có thẩm quyền] mời các nhà đầu tư 
đăng ký quan tâm thực hiện dự án_____ [Ghi tên dự án] với các thông tin như sau: 
I. THÔNG TIN SƠ BỘ VỀ DỰ ÁN 
1. Mục tiêu, quy mô dự án (dự kiến):................................................................... 
2. Địa điểm thực hiện dự án:................................................................................. 
3. Thời gian thực hiện dự án:................................................................................ 
4. Diện tích mặt đất, mặt nước sử dụng; nhu cầu sử dụng tài nguyên khác (nếu 
có):............................................................................................................................... 
5. Loại hợp đồng dự án (dự kiến):........................................................................ 
6. Sơ bộ tổng mức đầu tư:..................................................................................... 
7. Sơ bộ phương án tài chính: cơ cấu nguồn vốn trong dự án, dự kiến khung 
giá, phí sản phẩm, dịch vụ công đối với dự án áp dụng cơ chế thu phí trực tiếp từ 
người sử dụng:............................................................................................................. 
8. Các ưu đãi, bảo đảm đầu tư: ............................................................................. 
9. Cơ chế chia sẻ phần tăng doanh thu và giảm doanh thu (nếu có):................... 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
33 
 
10. Tên đơn vị chuẩn bị dự án/tên nhà đầu tư đề xuất dự án (trường hợp dự án 
do nhà đầu tư đề xuất):................................................................................................ 
11. Nguyên tắc xác định hình thức lựa chọn nhà đầu tư như sau: 
- Đấu thầu rộng rãi quốc tế có sơ tuyển trong trường hợp có từ 06 nhà đầu tư 
trở lên quan tâm trong đó có ít nhất 01 nhà đầu tư được thành lập theo pháp luật 
nước ngoài đăng ký quan tâm; 
- Đấu thầu rộng rãi trong nước có sơ tuyển trong trường hợp có từ 06 nhà đầu 
tư được thành lập theo pháp luật Việt Nam trở lên đăng ký quan tâm; 
- Đấu thầu rộng rãi quốc tế trong trường hợp có dưới 06 nhà đầu tư quan tâm; 
trong đó có ít nhất 01 nhà đầu tư được thành lập theo pháp luật nước ngoài đăng ký 
quan tâm; 
- Đấu thầu rộng rãi trong nước trong trường hợp có dưới 06 nhà đầu tư được 
thành lập theo pháp luật Việt Nam đăng ký quan tâm. 
II. NỘI DUNG CẦN KHẢO SÁT Ý KIẾN NHÀ ĐẦU TƯ, BÊN CHO VAY 
[Liệt kê các nội dung cần khảo sát ý kiến của nhà đầu tư, bên cho vay đối với 
báo cáo nghiên cứu khả thi của dự án, bao gồm: 
1. Khảo sát về khả năng triển khai dự án tương tự (về lĩnh vực, quy mô...) của 
khu vực tư nhân. 
2. Khảo sát về một số yêu cầu, tiêu chuẩn kỹ thuật thực hiện dự án. 
3. Đánh giá của nhà đầu tư, bên cho vay về tính hấp dẫn, khả thi của dự án; 
mức lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu kỳ vọng của nhà đầu tư. 
4. Các nội dung khác]. 
III. CHỈ DẪN ĐỐI VỚI NHÀ ĐẦU TƯ QUAN TÂM 
1. Nhà đầu tư quan tâm cung cấp các thông tin bao gồm: Hồ sơ về tư cách 
pháp lý; năng lực, kinh nghiệm tương ứng với thông tin dự án nêu tại Mục I Thông 
báo này; phản hồi của nhà đầu tư đối với các nội dung khảo sát ý kiến của cơ quan 
có thẩm quyền; thông tin liên lạc của nhà đầu tư. 

 
34 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
2. Thời điểm hết hạn đăng ký: 
_____ [Ghi thời điểm (ngày, giờ) cụ thể, nhưng phải bảo đảm tối thiểu là 30 
ngày từ ngày đăng tải thông tin khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư trên Hệ 
thống mạng đấu thầu quốc gia] 
3. Thông tin liên hệ của cơ quan có thẩm quyền: 
- Cơ quan có thẩm quyền:..................................................................................... 
- Địa chỉ: ............................................................................................................... 
- Số điện thoại:...................................................................................................... 
- Số fax:................................................................................................................. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
35 
 
 
Phụ lục 2 
 
THÔNG BÁO KHẢO SÁT SỰ QUAN TÂM 
DỰ ÁN PPP 
(Webform trên Hệ thống) 
(Đối với dự án có yếu tố đặc biệt cần áp dụng giải pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút 
ngắn tiến độ và hoàn thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng trong một 
khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng lượng cao, bảo vệ môi trường 
đối với dự án thuộc nhóm có nguy cơ tác động xấu đến môi trường mức độ cao 
theo pháp luật về bảo vệ môi trường) 
 
(Kèm theo Thông tư số 10/2022/TT-BKHĐT ngày 15 tháng 6 năm 2022  
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết việc cung cấp, đăng tải 
thông tin và lựa chọn nhà đầu tư trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia) 
 

 
36 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
 (Webform trên Hệ thống) 
 
THÔNG BÁO KHẢO SÁT SỰ QUAN TÂM 
 
Thông báo khảo sát sự quan tâm (E-KSQT) được đăng tải bằng tiếng Anh và 
tiếng Việt trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia (sau đây gọi là Hệ thống), trang 
thông tin điện tử (nếu có) của bộ, cơ quan trung ương, cơ quan khác, Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh. Đối với dự án thuộc ngành nghề chưa được tiếp cận thị trường đối 
với nhà đầu tư nước ngoài theo quy định của pháp luật về đầu tư, dự án cần bảo 
đảm yêu cầu về quốc phòng, an ninh quốc gia theo quy định tại điểm a và điểm b 
khoản 3 Điều 31 của Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (sau đây gọi là 
Luật PPP), chỉ đăng tải thông báo mời khảo sát bằng tiếng Việt để thực hiện lựa 
chọn nhà đầu tư trong nước.  
Thông báo này áp dụng đối với dự án có yếu tố đặc biệt cần áp dụng giải pháp 
đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn tiến độ và hoàn thành xây dựng công trình, hệ 
thống cơ sở hạ tầng trong một khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng 
lượng cao, bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm có nguy cơ tác động xấu 
đến môi trường mức độ cao theo pháp luật về bảo vệ môi trường. 
 
Kính gửi: Các nhà đầu tư quan tâm. 
_____ [Hệ thống trích xuất tên Cơ quan có thẩm quyền] mời các nhà đầu tư 
nộp hồ sơ quan tâm thực hiện dự án....... [Ghi tên dự án] với các thông tin như sau: 
I. THÔNG TIN SƠ BỘ VỀ DỰ ÁN 
1. Mục tiêu, quy mô dự án (dự kiến):...................................................................  
2. Địa điểm thực hiện dự án:.................................................................................  
3. Thời gian thực hiện dự án:................................................................................  
4. Diện tích mặt đất, mặt nước sử dụng; nhu cầu sử dụng tài nguyên khác (nếu 
có):...............................................................................................................................  

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
37 
 
5. Loại hợp đồng dự án (dự kiến):........................................................................  
6. Sơ bộ tổng mức đầu tư:.....................................................................................  
7. Sơ bộ phương án tài chính: cơ cấu nguồn vốn trong dự án, dự kiến khung 
giá, phí sản phẩm, dịch vụ công đối với dự án áp dụng cơ chế thu phí trực tiếp từ 
người sử dụng:.............................................................................................................  
8. Các ưu đãi, bảo đảm đầu tư: .............................................................................  
9. Cơ chế chia sẻ phần tăng doanh thu và giảm doanh thu (nếu có):...................  
10. Tên đơn vị chuẩn bị dự án/tên nhà đầu tư đề xuất dự án (trường hợp dự án 
do nhà đầu tư đề xuất):................................................................................................  
11. Yếu tố đặc biệt cần áp dụng giải pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn tiến 
độ và hoàn thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng trong một khoảng 
thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng lượng cao, bảo vệ môi trường đối với 
dự án thuộc nhóm có nguy cơ tác động xấu đến môi trường mức độ cao pháp luật 
về bảo vệ môi trường 
12. Nguyên tắc xác định hình thức lựa chọn nhà đầu tư như sau: 
- Đàm phán cạnh tranh trong trường hợp có không quá 03 nhà đầu tư đáp ứng 
yêu cầu thực hiện dự án; 
- Trường hợp dự án có nhiều hơn 03 nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu thực hiện dự 
án thì thực hiện như sau: 
+ Đấu thầu rộng rãi quốc tế có sơ tuyển trong trường hợp có từ 06 nhà đầu tư 
trở lên quan tâm trong đó có ít nhất 01 nhà đầu tư được thành lập theo pháp luật 
nước ngoài đăng ký quan tâm; 
+ Đấu thầu rộng rãi trong nước có sơ tuyển trong trường hợp có từ 06 nhà đầu 
tư được thành lập theo pháp luật Việt Nam trở lên đăng ký quan tâm; 
+ Đấu thầu rộng rãi quốc tế trong trường hợp có dưới 06 nhà đầu tư quan tâm; 
trong đó có ít nhất 01 nhà đầu tư được thành lập theo pháp luật nước ngoài đăng ký 
quan tâm; 

 
38 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
+ Đấu thầu rộng rãi trong nước trong trường hợp có dưới 06 nhà đầu tư được 
thành lập theo pháp luật Việt Nam đăng ký quan tâm. 
13. Nhà đầu tư quan tâm, có nhu cầu đăng ký quan tâm dự án phải thực hiện 
các thủ tục để được cấp chứng thư số và nộp E-HSQT trên Hệ thống.  
II. NỘI DUNG CẦN KHẢO SÁT Ý KIẾN NHÀ ĐẦU TƯ, BÊN CHO VAY 
[Liệt kê các nội dung cần khảo sát ý kiến của nhà đầu tư, bên cho vay đối với 
báo cáo nghiên cứu khả thi của dự án, bao gồm: 
1. Khảo sát về khả năng triển khai dự án tương tự (về lĩnh vực, quy mô...) của 
khu vực tư nhân. 
2. Khảo sát về một số yêu cầu, tiêu chuẩn kỹ thuật thực hiện dự án. 
3. Đánh giá của nhà đầu tư, bên cho vay về tính hấp dẫn, khả thi của dự án; 
mức lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu kỳ vọng của nhà đầu tư. 
4. Các nội dung khác]. 
III. YÊU CẦU SƠ BỘ VỀ NĂNG LỰC, KINH NGHIỆM 
TT 
Nội dung 
Yêu cầu 
1 
Năng lực tài 
chính(1) 
Vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu tư phải thu xếp(2):
_____ [ghi giá trị vốn chủ sở hữu tối thiểu của nhà đầu 
tư. Vốn chủ sở hữu tối thiểu là 15% tổng mức đầu tư dự 
án không bao gồm vốn nhà nước hỗ trợ xây dựng công 
trình, hệ thống cơ sở hạ tầng và vốn nhà nước bồi 
thường, giải phóng mặt bằng, hỗ trợ, tái định cư, hỗ trợ 
xây dựng công trình tạm theo quy định tại khoản 1 Điều 
77 Luật PPP]. 
Trường hợp liên danh, vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư
liên danh bằng tổng vốn chủ sở hữu của các thành viên 
liên danh. Đồng thời, từng thành viên liên danh phải đáp 
ứng yêu cầu tương ứng với phần vốn góp chủ sở hữu 
theo thỏa thuận liên danh. Nếu bất kỳ thành viên nào 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
39 
 
TT 
Nội dung 
Yêu cầu 
trong liên danh được đánh giá là không đáp ứng thì nhà 
đầu tư liên danh được đánh giá là không đáp ứng yêu cầu 
về vốn chủ sở hữu. 
Nhà đầu tư đứng đầu liên danh phải có tỷ lệ sở hữu vốn 
tối thiểu là 30%, từng thành viên liên danh có tỷ lệ sở 
hữu vốn tối thiểu là 15% trong liên danh. 
2 
Kinh nghiệm(3) 
Số lượng tối thiểu các dự án mà nhà đầu tư hoặc thành 
viên tham gia liên danh cùng thực hiện đã tham gia với 
vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu hoặc nhà thầu 
chính: _____dự án [ghi số lượng theo yêu cầu]. Cách xác 
định dự án như sau(4): 
- Loại 1: Dự án trong lĩnh vực _____ [ghi lĩnh vực tương 
tự với lĩnh vực của dự án đang xét] mà nhà đầu tư đã áp 
dụng các giải pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn tiến 
độ và hoàn thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ 
tầng trong một khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết 
kiệm năng lượng cao, bảo vệ môi trường đối với dự án 
thuộc nhóm có nguy cơ tác động xấu đến môi trường 
mức độ cao theo pháp luật về bảo vệ môi trường và tham 
gia với vai trò nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu và đáp ứng 
đầy đủ các điều kiện sau: 
+ Dự án có tổng mức đầu tư tối thiểu bằng(5) _____ [ghi 
giá trị tương đương, thông thường trong khoảng 50% - 70%
tổng mức đầu tư của dự án đang xét]. 
+ Dự án mà nhà đầu tư có phần giá trị vốn chủ sở hữu tối 
thiểu bằng(6) _____ [ghi giá trị tương đương, thông 
thường trong khoảng 50% - 70% yêu cầu về vốn chủ sở 
hữu của dự án đang xét]. 

 
40 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
TT 
Nội dung 
Yêu cầu 
+ Dự án đã hoàn thành giai đoạn xây dựng trong _____
năm gần đây [ghi số năm theo yêu cầu]. 
- Loại 2: Dự án trong lĩnh vực phát triển kết cấu hạ tầng, 
cung cấp dịch vụ công mà nhà đầu tư đã áp dụng các giải 
pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn tiến độ và hoàn 
thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng trong 
một khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng 
lượng cao, bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm 
có nguy cơ tác động xấu đến môi trường mức độ cao 
theo pháp luật về bảo vệ môi trường và tham gia với vai 
trò góp vốn chủ sở hữu và đáp ứng đầy đủ các điều kiện 
sau: 
+ Dự án có tổng mức đầu tư tối thiểu bằng(7) _____ [ghi giá 
trị tương đương, thông thường trong khoảng 50% - 70% 
tổng mức đầu tư của dự án đang xét]. 
+ Dự án mà nhà đầu tư có phần giá trị vốn chủ sở hữu tối 
thiểu bằng(8) _____ [ghi giá trị tương đương, thông 
thường trong khoảng 50% - 70% yêu cầu về vốn chủ sở 
hữu của dự án đang xét]. 
+ Dự án đã hoàn thành giai đoạn xây dựng trong _____
năm gần đây [ghi số năm theo yêu cầu]. 
- Loại 3: Dự án trong lĩnh vực _____ [ghi lĩnh vực tương 
tự với lĩnh vực của dự án đang xét] mà nhà đầu tư đã áp 
dụng các giải pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn tiến 
độ và hoàn thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ 
tầng trong một khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết 
kiệm năng lượng cao, bảo vệ môi trường đối với dự án 
thuộc nhóm có nguy cơ tác động xấu đến môi trường 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
41 
 
TT 
Nội dung 
Yêu cầu 
mức độ cao theo pháp luật về bảo vệ môi trường và tham 
gia với vai trò là nhà thầu chính và đáp ứng đầy đủ các 
điều kiện sau: 
+ Giá trị phần công việc nhà đầu tư tham gia trong gói 
thầu/hợp đồng tối thiểu bằng(9) _____ [ghi giá trị tương 
đương, thông thường trong khoảng 30% - 70% giá trị 
công việc tương ứng của dự án đang xét]. 
+ Gói thầu/Hợp đồng đã kết thúc trong _____ năm gần 
đây [ghi số năm theo yêu cầu]. 
- Loại 4: Dự án trong lĩnh vực phát triển kết cấu hạ tầng, 
cung cấp dịch vụ công mà nhà đầu tư đã áp dụng các giải 
pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn tiến độ và hoàn 
thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng trong 
một khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng 
lượng cao, bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm 
có nguy cơ tác động xấu đến môi trường mức độ cao 
theo pháp luật về bảo vệ môi trường và tham gia với vai 
trò là nhà thầu chính và đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau: 
+ Giá trị phần công việc nhà đầu tư tham gia trong gói 
thầu/hợp đồng tối thiểu bằng(10) _____ [ghi giá trị tương 
đương, thông thường trong khoảng 30% - 70% giá trị 
công việc tương ứng của dự án đang xét]. 
+ Gói thầu/Hợp đồng đã kết thúc trong_____năm gần 
đây [ghi số năm theo yêu cầu]. 
Kinh nghiệm của nhà đầu tư bằng tổng số dự án của nhà 
đầu tư/thành viên liên danh đã thực hiện. 
Các dự án/gói thầu nhà đầu tư/liên danh thực hiện phải 
bảo đảm đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, chất lượng theo 
hợp đồng đã ký kết mới được xem xét, đánh giá(11). 

 
42 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
Ghi chú: 
(1) Căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực của dự án, có thể điều chỉnh hoặc bổ 
sung các chỉ tiêu tài chính khác như: giá trị tài sản ròng, doanh thu, lợi nhuận....  
(2) Vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư được xác định trên cơ sở các số liệu tài 
chính trong báo cáo tài chính năm gần nhất của nhà đầu tư đã được cơ quan kiểm 
toán độc lập kiểm toán và báo cáo tài chính giữa niên độ theo quy định của pháp 
luật đã được kiểm toán (nếu có). Trường hợp nhà đầu tư là tổ chức mới thành lập 
trong năm, vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư được xác định căn cứ vào báo cáo tài 
chính đã được cơ quan kiểm toán độc lập kiểm toán trong khoảng thời gian kể từ 
thời điểm thành lập đến trước thời điểm đóng thầu hoặc báo cáo tài chính giữa niên 
độ tại thời điểm gần nhất trước thời điểm đóng thầu theo quy định của pháp luật đã 
được kiểm toán. Trường hợp đại diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ góp 
vốn chủ sở hữu thì đại diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ có văn bản 
cam kết và báo cáo tài chính chứng minh đảm bảo đủ vốn chủ sở hữu để góp vốn 
theo phương án tài chính của dự án PPP. 
Trường hợp tại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều dự án và 
các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác (nếu có), nhà đầu tư lập danh mục dự án 
và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác, bảo đảm tổng vốn chủ sở hữu của nhà 
đầu tư đáp ứng đủ cho toàn bộ số vốn chủ sở hữu nhà đầu tư cam kết thực hiện cho 
tất cả các dự án và khoản đầu tư tài chính dài hạn khác theo quy định. 
Tại thời điểm ký kết hợp đồng dự án PPP, nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án PPP 
có trách nhiệm gửi cơ quan có thẩm quyền, cơ quan ký kết hợp đồng dự án PPP 
phương án đảm bảo huy động đủ vốn chủ sở hữu và các tài liệu chứng minh đảm 
bảo đáp ứng yêu cầu về vốn chủ sở hữu theo quy định tại hợp đồng dự án PPP, làm 
cơ sở giám sát huy động vốn của nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án PPP. 
Nhà đầu tư phải kê khai thông tin, cung cấp các tài liệu về năng lực tài chính 
theo Mẫu số 02. 
(3) Đối với các dự án trong lĩnh vực mới hoặc có quy mô đầu tư lớn, không có 
nhà đầu tư có kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự, có thể xem xét, căn cứ dữ liệu 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
43 
 
về các dự án đã thực hiện, khả năng phân kỳ đầu tư của dự án đang xét để xác định 
yêu cầu về kinh nghiệm của nhà đầu tư. 
Trong trường hợp này, yêu cầu về kinh nghiệm của nhà đầu tư có thể được 
chỉnh sửa theo hướng thấp hơn so với hướng dẫn nhưng phải bảo đảm phù hợp với 
thực tế cũng như yêu cầu thực hiện dự án. Bên cạnh đó, trong quá trình xem xét, 
đánh giá, phải bảo đảm nhà đầu tư có đầy đủ năng lực tài chính, năng lực kỹ thuật 
để thực hiện dự án. 
(4) Nhà đầu tư chỉ được trích dẫn kinh nghiệm thực hiện một dự án tương tự 
một lần duy nhất. 
Cách thức quy đổi các dự án: _____ [quy định 01 dự án thuộc loại 2, 3 bằng 
tối đa 0,5 - 0,7 dự án thuộc loại 1 và cách thức làm tròn số trong trường hợp số 
lượng dự án được quy đổi là số lẻ]. 
(5); (6); (7); (8); (9); (10) Đối với những dự án chưa xác định rõ giá trị tổng 
mức đầu tư trong các văn bản phê duyệt, hợp đồng dự án, nhà đầu tư phải cung cấp 
các tài liệu chứng minh để xác định giá trị này. 
(11) Nhà đầu tư phải cung cấp các biên bản nghiệm thu, thanh lý hợp đồng 
hoặc xác nhận của cơ quan nhà nước để chứng minh việc đáp ứng yêu cầu kỹ 
thuật, chất lượng đối với các dự án/gói thầu đã thực hiện. 
IV. CHỈ DẪN ĐỐI VỚI NHÀ ĐẦU TƯ QUAN TÂM 
Mục 1. Nội dung, thành phần E-HSQT 
1. Hồ sơ về tư cách pháp lý. 
2. Hồ sơ kê khai thông tin về năng lực, kinh nghiệm theo các Mẫu số 01, 02, 03 
và 04 đồng thời đính kèm theo các tài liệu chứng minh. 
3. Phản hồi của nhà đầu tư đối với các nội dung khảo sát ý kiến của cơ quan có 
thẩm quyền. 
4. Thông tin liên lạc của nhà đầu tư. 
Mục 2. Thời điểm hết hạn nộp E-HSQT  
[Ghi thời điểm (ngày, giờ) cụ thể, nhưng phải bảo đảm tối thiểu là 45 ngày từ 
ngày đăng tải thông tin khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư trên Hệ thống mạng 
đấu thầu quốc gia] 

 
44 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
Mục 3. Sửa đổi, làm rõ E-KSQT 
1. Sửa đổi: 
Trường hợp sửa đổi E-KSQT sau khi phát hành, Đơn vị chuẩn bị dự án hoặc 
Cơ quan, Đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án phải đăng tải các tài liệu sau 
đây trên Hệ thống: 
a) Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi E-KSQT; 
b) E-KSQT đã được sửa đổi. 
Quyết định sửa đổi kèm theo các nội dung sửa đổi được đăng tải trên Hệ thống 
trong khoảng thời gian tối thiểu là 10 ngày trước ngày hết hạn nộp E-HSQT. 
Trường hợp thời gian đăng tải văn bản sửa đổi không đáp ứng quy định tại điểm 
này thì phải thực hiện gia hạn thời điểm tương ứng bảo đảm tuân thủ thời gian tại 
điểm này. 
2. Làm rõ: 
a) Trường hợp nhà đầu tư muốn được làm rõ E-KSQT, nhà đầu tư gửi đề nghị 
làm rõ đến Đơn vị chuẩn bị dự án PPP hoặc Cơ quan, đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ 
sơ đề xuất dự án thông qua Hệ thống trong khoảng thời gian tối thiểu 05 ngày làm 
việc trước ngày hết hạn nộp E-HSQT. 
b) Văn bản làm rõ E-KSQT được đăng tải trên Hệ thống trong khoảng thời 
gian tối thiểu 02 ngày làm việc trước ngày hết hạn nộp E-HSQT, trong đó có mô tả 
nội dung yêu cầu làm rõ nhưng không nêu tên nhà đầu tư đề nghị làm rõ. 
c) Nội dung làm rõ E-KSQT không được trái với nội dung của E-KSQT đã 
được phát hành.  
Trường hợp việc tiếp nhận nội dung yêu cầu làm rõ E-KSQT dẫn đến phải sửa 
đổi E-KSQT thì việc sửa đổi thực hiện theo quy định tại khoản 1 Mục này.  
Mục 4. Nộp E-HSQT 
4.1. Nhà đầu tư nhập thông tin theo yêu cầu của E-KSQT trên Hệ thống 
theo định dạng webform và đính kèm file để tạo thành bộ E-HSQT và nộp trên 
Hệ thống.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
45 
 
4.2. Đối với nội dung liên quan đến hồ sơ về tư cách pháp lý, năng lực và kinh 
nghiệm tương ứng, phản hồi của nhà đầu tư đối với các nội dung của E-KSQT, nhà 
đầu tư kê khai trên webform và cần đính kèm bản scan các văn bản, tài liệu chứng 
minh về tư cách pháp lý, năng lực, kinh nghiệm. Trường hợp có sự khác biệt với 
thông tin kê khai giữa webform với thông tin trong bản scan các văn bản, tài liệu 
chứng minh về tư cách pháp lý, năng lực, kinh nghiệm đính kèm thì yêu cầu nhà 
đầu tư làm rõ. Việc đánh giá căn cứ vào E-HSQT và tài liệu làm rõ của nhà đầu tư, 
trong đó có xác nhận thông tin, tài liệu chuẩn xác được nộp trên Hệ thống. 
Mục 5. Làm rõ E-HSQT 
5.1. Nhà đầu tư có trách nhiệm làm rõ E-HSQT: 
a) Làm rõ E-HSQT theo yêu cầu của Đơn vị chuẩn bị dự án hoặc Cơ quan, 
Đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án hoặc; 
b) Tự làm rõ, bổ sung tài liệu chứng minh tư cách pháp lý, năng lực, kinh 
nghiệm khi nhà đầu tư phát hiện E-HSQT thiếu thông tin, tài liệu về năng lực, kinh 
nghiệm đã có của mình nhưng chưa nộp cùng hồ sơ.  
5.2. Việc làm rõ E-HSQT được thực hiện trên Hệ thống. Tất cả yêu cầu làm rõ 
và văn bản làm rõ của nhà đầu tư được thực hiện trên Hệ thống.  
Mục 6. Sửa đổi, thay thế, rút E-HSQT 
6.1. Sau khi nộp, nhà đầu tư có thể sửa đổi, thay thế hoặc rút E-HSQT trước 
thời điểm hết hạn nộp E-HSQT trên Hệ thống. 
6.2. Sau thời điểm hết hạn nộp E-HSQT, nhà đầu tư không được rút hồ sơ 
đã nộp. 
Mục 7. Ngôn ngữ sử dụng 
E-HSQT và tất cả văn bản, tài liệu trao đổi giữa cơ quan có thẩm quyền và nhà 
đầu tư liên quan đến việc khảo sát quan tâm và nhà đầu tư liên quan đến việc mời 
quan tâm được viết bằng tiếng Việt đối với nhà đầu tư trong nước, tiếng Việt và 
tiếng Anh đối với nhà đầu tư quốc tế. 
Mục 8. Gia hạn thời gian nộp E-HSQT 
Trường hợp gia hạn thời gian nộp E-HSQT trên Hệ thống, thông báo gia hạn 
được đăng tải trên Hệ thống, trong đó nêu rõ các thông tin sau: 

 
46 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
1. Lý do gia hạn; 
2. Thời điểm hết hạn nộp E-HSQT sau khi gia hạn. 
Mục 9. Thông báo kết quả đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của các 
nhà đầu tư 
Sau khi có kết quả đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của các nhà đầu tư, 
cơ quan có thẩm quyền đăng tải danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu trên Hệ thống. 
Mục 10. Thông tin liên hệ 
- Cơ quan có thẩm quyền:.....................................................................................  
- Địa chỉ: ...............................................................................................................  
- Số điện thoại:......................................................................................................  
- Số fax:.................................................................................................................  

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
47 
 
CÁC BIỂU MẪU 
 
1. Mẫu số 01: Thông tin về nhà đầu tư 
2. Mẫu số 02: Năng lực tài chính của nhà đầu tư 
3. Mẫu số 03: Kinh nghiệm thực hiện dự án của nhà đầu tư 
4. Mẫu số 04: Thỏa thuận liên danh 

 
48 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
MẪU SỐ 01 (Webform trên Hệ thống) 
THÔNG TIN VỀ NHÀ ĐẦU TƯ 
 
1. Tên nhà đầu tư/thành viên liên danh: 
2. Quốc gia nơi đăng ký hoạt động của nhà đầu tư(2): 
3. Năm thành lập công ty: 
4. Địa chỉ hợp pháp của nhà đầu tư tại quốc gia đăng ký:  
5. Thông tin về đại diện hợp pháp của nhà đầu tư: 
- Tên: 
- Địa chỉ: 
- Số điện thoại/fax: 
- Địa chỉ e-mail:  
6. Sơ đồ tổ chức của nhà đầu tư. 
 
Ghi chú: 
(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên liên danh phải kê khai 
theo Mẫu này. 
(2) Nhà đầu tư đính kèm trên Hệ thống bản chụp một trong các tài liệu sau 
đây: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định thành lập hoặc tài liệu có 
giá trị tương đương do cơ quan có thẩm quyền của nước mà nhà đầu tư đang hoạt 
động cấp.  
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
49 
 
MẪU SỐ 02 (Webform trên Hệ thống) 
NĂNG LỰC TÀI CHÍNH CỦA NHÀ ĐẦU TƯ(1) 
 
1. Tên nhà đầu tư/thành viên liên danh: 
2. Thông tin về năng lực tài chính của nhà đầu tư/thành viên liên danh(2): 
a) Tóm tắt các số liệu về tài chính(3):  
STT 
Nội dung 
Giá trị 
I 
Vốn chủ sở hữu cam kết sử dụng cho dự án 
 
II 
Các số liệu về vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư 
 
1 
Tổng vốn chủ sở hữu 
 
2 
Chi phí liên quan đến kiện tụng (nếu có) 
 
3 
Vốn chủ sở hữu cam kết cho các dự án đang thực 
hiện(4) (không gồm vốn đã được giải ngân cho các dự 
án đang thực hiện) và các khoản đầu tư dài hạn khác 
(nếu có)) 
 
4 
Vốn chủ sở hữu phải giữ lại theo quy định 
 
b) Tài liệu đính kèm(5) 
- Báo cáo tài chính của nhà đầu tư năm gần nhất đã được cơ quan kiểm toán 
độc lập kiểm toán và báo cáo tài chính giữa niên độ theo quy định của pháp luật đã 
được kiểm toán (nếu có). 
Trường hợp nhà đầu tư là tổ chức mới thành lập trong năm, vốn chủ sở hữu 
của nhà đầu tư được xác định căn cứ vào báo cáo tài chính đã được cơ quan kiểm 
toán độc lập kiểm toán trong khoảng thời gian kể từ thời điểm thành lập đến trước 
thời điểm đóng thầu hoặc báo cáo tài chính giữa niên độ tại thời điểm gần nhất 
trước thời điểm đóng thầu theo quy định của pháp luật đã được kiểm toán. Trường 
hợp đại diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ góp vốn chủ sở hữu thì đại 
diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ có văn bản cam kết và báo cáo tài 
chính chứng minh đảm bảo đủ vốn chủ sở hữu để góp vốn theo phương án tài 
chính của dự án PPP. 

 
50 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
Các báo cáo do nhà đầu tư cung cấp phải bảo đảm tuân thủ các quy định pháp 
luật về tài chính, kế toán, phản ánh tình hình tài chính riêng của nhà đầu tư hoặc 
thành viên liên danh (nếu là nhà đầu tư liên danh) mà không phải tình hình tài 
chính của một chủ thể liên kết như công ty mẹ hoặc công ty con hoặc công ty liên 
kết với nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh. 
- Danh mục dự án và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác trong trường hợp 
tại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều dự án và các khoản đầu tư 
tài chính dài hạn khác (nếu có). 
 
Ghi chú: 
(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên liên danh phải kê khai 
theo Mẫu này. 
(2) Nhà đầu tư chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp pháp 
của các số liệu, tài liệu cung cấp liên quan đến vốn chủ sở hữu, phân bổ vốn chủ sở 
hữu cho các dự án và các khoản đầu tư tài chính dài hạn đang thực hiện. 
(3) Căn cứ yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm, bổ sung các thông tin 
phù hợp. 
(4) Trường hợp tại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều dự án 
và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác (nếu có), nhà đầu tư lập danh mục dự 
án và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác, bảo đảm tổng vốn chủ sở hữu của 
nhà đầu tư đáp ứng đủ cho toàn bộ số vốn chủ sở hữu nhà đầu tư cam kết thực hiện 
cho tất cả các dự án và khoản đầu tư tài chính dài hạn khác theo quy định. 
(5) Căn cứ yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm, có thể bổ sung các tài liệu 
nhà đầu tư phải nộp để chứng minh năng lực tài chính (ví dụ như: biên bản kiểm 
tra quyết toán thuế, tờ khai tự quyết toán thuế; tài liệu chứng minh việc nhà đầu tư 
đã kê khai quyết toán thuế điện tử; văn bản xác nhận của cơ quan quản lý thuế;...). 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
51 
 
MẪU SỐ 03 (Webform trên Hệ thống) 
 
KINH NGHIỆM THỰC HIỆN DỰ ÁN CỦA NHÀ ĐẦU TƯ (1) 
 
[Nhà đầu tư liệt kê kinh nghiệm thực hiện dự án theo yêu cầu của bên mời thầu] 
1. Dự án số 01: ___ [ghi tên dự án] 
Tên nhà đầu tư/tên thành viên liên danh cùng thực hiện dự án: 
1 
Số hợp đồng:                                       Ngày ký: 
2 
Tên dự án/gói thầu: 
3 
Quốc gia thực hiện dự án: 
4 
Hình thức đầu tư dự án 
  Đầu tư theo phương thức PPP 
  Đầu tư không theo phương thức PPP  
5 
Lĩnh vực đầu tư của dự án 
6 
Tham gia dự án với vai trò: 
  Nhà đầu tư độc lập                    Thành viên liên danh nhà đầu tư 
  Nhà thầu quản lý dự án   Nhà thầu chính xây lắp   Nhà thầu chính vận 
hành  
7 
Tên cơ quan có thẩm quyền/đại diện cơ quan có thẩm quyền (đối với dự án);
chủ đầu tư/đại diện chủ đầu tư (đối với gói thầu) 
Địa chỉ:  
Tên người liên lạc: 
Điện thoại: 
Fax: 
Email: 
8 
Thông tin chi tiết 
8.1 Trường hợp tham gia thực hiện dự án với vai trò nhà đầu tư 
 
Tiến độ, chất lượng thực hiện dự án(2): 
  Đang trong giai đoạn xây dựng, đã nghiệm thu hạng mục công trình,  
  Đã xác nhận hoàn thành hoặc nghiệm thu công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng
  Đang trong giai đoạn vận hành 
  Đã kết thúc 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
 
Tổng mức đầu tư: 
 
Tỷ lệ góp vốn (trường hợp nhà đầu tư là liên danh):  
 
Vốn chủ sở hữu đã được huy động: 
 
Vốn vay đã được huy động: 
 
Mô tả ngắn gọn về điểm tương đồng của dự án đã thực hiện này với dự án 
đang lựa chọn nhà đầu tư: 
 
- Mô tả ngắn gọn về phần công việc đã thực hiện: 
- Giá trị của (các) phần công việc đã thực hiện:  
(Giá trị và loại tiền tệ) tương đương... VNĐ 
 
- Mô tả ngắn gọn về phần công việc còn phải thực hiện: 
- Giá trị của (các) phần công việc còn phải thực hiện:  
(Giá trị và loại tiền tệ) tương đương... VNĐ 
 
Lịch sử tranh chấp, kiện tụng: 
 
Mô tả tóm tắt về các yêu cầu đặc biệt về kỹ thuật/hoạt động vận hành: 
8.2 Trường hợp tham gia thực hiện dự án với vai trò nhà thầu 
 
Phạm vi công việc nhà đầu tư tham gia thực hiện: 
 
Giá trị phần công việc nhà đầu tư tham gia thực hiện: 
 
Tiến độ, chất lượng thực hiện(3): 
 
Lịch sử tranh chấp, kiện tụng: 
 
Mô tả tóm tắt về các yêu cầu đặc biệt về kỹ thuật: 
2. Dự án số 02:___ [ghi tên dự án] 
Ghi chú:  
(1) Yêu cầu kê khai thông tin tại Mẫu này có thể điều chỉnh, bổ sung để phù 
hợp với yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư. 
(2), (3) Nhà đầu tư phải cung cấp các tài liệu chứng minh các thông tin đã kê 
khai và tiến độ, chất lượng thực hiện hợp đồng như bản sao công chứng hợp đồng, 
quyết định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi, nghiệm thu, thanh lý hợp đồng, 
xác nhận của cơ quan có thẩm quyền/đại diện cơ quan có thẩm quyền (đối với dự 
án), chủ đầu tư/đại diện chủ đầu tư (đối với gói thầu)... 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
53 
 
MẪU SỐ 04 (Webform trên Hệ thống) 
THỎA THUẬN LIÊN DANH  
 
Ngày: ___ [Hệ thống tự động trích xuất] 
Căn cứ___ [Ghi căn cứ pháp lý] 
Căn cứ___ [Ghi căn cứ pháp lý] 
Căn cứ E-KSQT dự án: ______ [Hệ thống tự động trích xuất] với số E-
KSQT:__ [Hệ thống tự động trích xuất] 
Chúng tôi, đại diện cho các bên ký thỏa thuận liên danh, gồm có: 
Tên thành viên liên danh thứ nhất: ___ [Hệ thống tự động trích xuất tên 
từng thành viên liên danh] 
- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:  
- Mã số thuế: [Hệ thống tự động trích xuất] 
- Địa chỉ: 
- Điện thoại: 
- Fax: 
- Email:  
- Người đại diện theo pháp luật: 
- Chức vụ: 
Tên thành viên liên danh thứ hai: ___ [Hệ thống tự động trích xuất tên từng 
thành viên liên danh] 
- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:  
- Mã số thuế: [Hệ thống tự động trích xuất] 
- Địa chỉ: 
- Điện thoại: 
- Fax: 
- Email:  
- Người đại diện theo pháp luật: 

 
54 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
- Chức vụ: 
..... 
Tên thành viên liên danh thứ năm: ___ [Hệ thống tự động trích xuất tên 
từng thành viên liên danh] 
- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:  
- Mã số thuế: [Hệ thống tự động trích xuất] 
- Địa chỉ: 
- Điện thoại: 
- Fax: 
- Email:  
- Người đại diện theo pháp luật: 
- Chức vụ: 
Các bên (sau đây gọi là thành viên) thống nhất ký kết thỏa thuận liên danh với 
các nội dung sau: 
Điều 1. Nguyên tắc chung 
1. Các thành viên tự nguyện hình thành liên danh để tham gia lựa chọn nhà đầu 
tư dự án ___ [Hệ thống tự động trích xuất tên dự án]. 
2. Các thành viên thống nhất tên gọi của liên danh cho mọi giao dịch liên quan 
đến dự án là:___ [ghi tên của liên danh]. 
Địa chỉ giao dịch của Liên danh: 
Điện thoại: 
Fax:  
Email: 
Người đại diện của Liên danh: 
3. Các thành viên cam kết không thành viên nào được tự ý tham gia độc lập 
hoặc liên danh với nhà đầu tư khác để tham gia lựa chọn nhà đầu tư dự án.  
Điều 2. Phân công trách nhiệm 
Các thành viên thống nhất phân công trách nhiệm để thực hiện các công việc 
trong quá trình khảo sát quan tâm cho dự án_____[Hệ thống tự động trích xuất tên 
của dự án] như sau:  

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
55 
 
1. Các bên nhất trí thỏa thuận cho ____ [ghi tên một thành viên] là thành viên 
đứng đầu liên danh, đại diện cho liên danh để thực hiện các công việc sau: 
- Sử dụng tài khoản, chứng thư số để nộp E-HSQT cho cả liên danh. 
[Thành viên đứng đầu liên danh có thể đại diện cho liên danh để thực hiện một 
hoặc một số công việc sau: 
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với bên mời thầu trong quá trình tham 
gia sơ tuyển, đề nghị làm rõ E-KSQT và giải trình, làm rõ E-HSQT; 
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với Đơn vị chuẩn bị dự án, Cơ quan, 
Đơn vị được giao nhiệm vụ chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án PPP trong quá 
trình tham gia lựa chọn nhà đầu tư, kể cả văn bản đề nghị làm rõ E-KSQT và giải 
trình, làm rõ E-HSQT. 
- Ký các văn bản kiến nghị trong lựa chọn nhà đầu tư (nếu có);  
- Các công việc khác, trừ việc ký kết hợp đồng (ghi rõ nội dung các công việc, 
nếu có)]. 
2. Vai trò, trách nhiệm của các thành viên liên danh(1):  
Vốn chủ sở hữu 
TT 
Tên thành viên 
Vai trò tham gia 
[Ghi phần công việc 
mà thành viên đảm 
nhận 
(thu 
xếp 
tài 
chính, xây dựng, quản 
lý, vận hành,...] 
Giá 
trị 
Tỷ lệ % 
1 
Thành viên 1 [Đứng 
đầu liên danh] 
 
 
[tối thiểu 30%] 
2 
Thành viên 2 
 
 
[tối thiểu 15%] 
3 
Thành viên 3 
 
 
[tối thiểu 15%] 
..... 
 
 
 
 
Tổng
.... 
100% 
Điều 3. Hiệu lực của thỏa thuận liên danh  
1. Thỏa thuận liên danh có hiệu lực kể từ ngày ký. 

 
56 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
2. Thỏa thuận liên danh chấm dứt hiệu lực trong các trường hợp sau:  
- Các bên thỏa thuận cùng chấm dứt; 
- Có sự thay đổi thành viên liên danh. Trong trường hợp này, nếu sự thay đổi 
thành viên liên danh được bên mời thầu chấp thuận thì các bên phải thành lập thỏa 
thuận liên danh mới;  
- Liên danh không đáp ứng E-KSQT. 
Thỏa thuận liên danh này được lập trên cơ sở sự chấp thuận của tất cả các 
thành viên. 
 
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA THÀNH VIÊN ĐỨNG ĐẦU LIÊN DANH 
[xác nhận, chữ ký số] 
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA THÀNH VIÊN LIÊN DANH 
[xác nhận, chữ ký số] 
 
Ghi chú: 
(1) Nhà đầu tư phải liệt kê vai trò tham gia và tỷ lệ % góp vốn chủ sở hữu của 
từng thành viên liên danh. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
57 
 
 
 
 
 
 
 
Phụ lục 3 
 
MẪU HỒ SƠ MỜI SƠ TUYỂN LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ 
THỰC HIỆN DỰ ÁN PPP 
 
(Webform trên Hệ thống) 
(Kèm theo Thông tư số 10/2022/TT-BKHĐT ngày 15 tháng 6 năm 2022  
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết việc cung cấp, đăng tải 
thông tin và lựa chọn nhà đầu tư trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia) 
 
Mẫu này bao gồm: 
1. Thông báo mời sơ tuyển (E-TBMST) 
2. Mẫu hồ sơ mời sơ tuyển dự án PPP (E-HSMST) 

 
58 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
(Webform trên Hệ thống) 
 
THÔNG BÁO MỜI SƠ TUYỂN 
 
Kính gửi: Các nhà đầu tư quan tâm 
 
_________ [Hệ thống trích xuất tên Bên mời thầu] mời các nhà đầu tư quan 
tâm nộp E-HSDST dự án_________ [Ghi tên dự án theo quyết định phê duyệt chủ 
trương hoặc quyết định phê duyệt dự án] với các thông tin như sau: 
1. Mục tiêu đầu tư, quy mô đầu tư của dự án:___________________________ 
2. Tổng mức đầu tư của dự án:______________________________________ 
3. Vốn nhà nước trong dự án (nếu có): ________________________________ 
4. Loại hợp đồng: _________________________________________________ 
5. Hình thức sơ tuyển: Trong nước 
6. Thời hạn, tiến độ đầu tư: _________________________________________ 
7. Địa điểm thực hiện dự án:________________________________________ 
8. Yêu cầu về vốn chủ sở hữu tối thiểu mà nhà đầu tư phải thu xếp(1):_____  
9. Tổng giá trị vốn chủ sở hữu và vốn vay nhà đầu tư có khả năng thu xếp tối 
thiểu: ___ 
10. Thời điểm hết hạn nộp E-HSDST dự án_________________ [ghi thời 
điểm đóng thầu bảo đảm quy định thời gian từ ngày đầu tiên phát hành E-HSMST 
đến ngày có thời điểm đóng thầu tối thiểu là 30 ngày và không ghi thời điểm đóng 
thầu vào đầu giờ làm việc của một ngày để không làm hạn chế nhà đầu tư nộp 
E-HSDST]. 
11. Tên cơ quan có thẩm quyền: __________________________________  
12. Tên cơ quan ký kết hợp đồng: _________________________________  
13. Tên đơn vị chuẩn bị dự án:____________________________________  
                                          
(1) Yêu cầu về vốn chủ sở hữu tối thiểu của nhà đầu tư thực hiện theo quy định tại Điều 77 Luật PPP. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
59 
 
14. Dự kiến tiến độ triển khai dự án gồm: _____________________________ 
- Đối với dự án chưa tiến hành lập báo cáo nghiên cứu khả thi:____ [ghi thời 
gian lập báo cáo nghiên cứu khả thi; thời gian tổ chức lựa chọn nhà đầu tư; thời 
gian xây dựng, hoàn thành và đưa công trình vào khai thác đối với dự án]. 
- Đối với dự án đã có báo cáo nghiên cứu khả thi được phê duyệt:____ [ghi 
tiến độ, thời hạn hợp đồng dự án; thời gian xây dựng, khai thác công trình theo 
báo cáo nghiên cứu khả thi]. 
15. Nhà đầu tư quan tâm, có nhu cầu đầu tư dự án phải thực hiện các thủ tục để 
được cấp chứng thư số và nộp E-HSDST trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.  
 

 
60 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
(Webform trên Hệ thống) 
 
 
 
 
HỒ SƠ MỜI SƠ TUYỂN 
 
 
Số thông báo mời sơ tuyển (trên Hệ 
thống): 
______________________________ 
Tên dự án (theo nội dung E-TBMST 
trên Hệ thống):  
______________________________ 
Phát hành ngày (theo nội dung            
E-TBMST trên Hệ thống): 
______________________________ 
Ban hành kèm theo Quyết định phê 
duyệt E-HSMST (theo nội dung          
E-TBMST trên Hệ thống): 
______________________________ 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
61 
 
MỤC LỤC 
 
MÔ TẢ TÓM TẮT 
62 
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
64 
PHẦN 1. THỦ TỤC SƠ TUYỂN 
65 
Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư 
65 
Chương II. Bảng dữ liệu 
77 
Chương III. Đánh giá E-HSDST 
81 
Chương IV. Biểu mẫu dự sơ tuyển 
Error! 
Bookmark not defined. 
PHẦN 2. YÊU CẦU THỰC HIỆN DỰ ÁN 
Error! 
Bookmark not defined. 
 
 
 

 
62 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
MÔ TẢ TÓM TẮT 
 
PHẦN 1. THỦ TỤC SƠ TUYỂN 
Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư 
Chương này cung cấp thông tin nhằm giúp nhà đầu tư chuẩn bị E-HSDST. 
Thông tin gồm quy định về việc chuẩn bị, nộp E-HSDST, mở thầu, đánh giá E-HSDST 
và lựa chọn nhà đầu tư vào danh sách ngắn. Chỉ được sử dụng mà không được sửa 
đổi quy định tại Chương này. 
Chương này áp dụng thống nhất đối với tất cả dự án lựa chọn nhà đầu tư qua 
mạng, được cố định theo dạng tệp tin PDF và đăng tải trên Hệ thống. 
Chương II. Bảng dữ liệu 
Chương này quy định cụ thể nội dung của Chương I khi áp dụng đối với từng 
loại dự án cụ thể. 
Chương này được số hóa dưới dạng biểu mẫu trên Hệ thống (webform). Bên 
mời thầu nhập các nội dung thông tin vào E-BDL trên Hệ thống. 
Chương III. Đánh giá E-HSDST 
Chương này gồm quy định về phương pháp và tiêu chuẩn để đánh giá E-HSDST. 
Cụ thể: 
- Mục 1 (Đánh giá tính hợp lệ E-HSDST) và Mục 2 (Đánh giá về lịch sử tranh 
chấp, khiếu kiện đối với các hợp đồng đã và đang thực hiện) được cố định theo 
định dạng tệp tin PDF/word và đăng tải lên Hệ thống; 
- Mục 3 (Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm và phương án sơ bộ triển khai 
thực hiện dự án) được số hóa dưới dạng webform. Bên mời thầu cần nhập thông 
tin vào các webform tương ứng; 
Căn cứ vào thông tin do Bên mời thầu nhập vào, Hệ thống sẽ tự động tạo ra 
biểu mẫu dự thầu có liên quan tương ứng với tiêu chuẩn đánh giá. 
Chương IV. Biểu mẫu dự sơ tuyển 
Chương này gồm quy định về biểu mẫu mà nhà đầu tư sẽ phải hoàn chỉnh để 
tạo thành một phần nội dung của E-HSDST. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
63 
 
Chương này được số hóa dưới dạng webform. Bên mời thầu và nhà đầu tư cần 
nhập thông tin vào webform tương ứng phù hợp với gói thầu để lập E-HSMST, 
E-HSDST trên Hệ thống. 
PHẦN 2. YÊU CẦU THỰC HIỆN DỰ ÁN 
Bên mời thầu căn cứ nội dung báo cáo nghiên cứu tiền khả thi; báo cáo nghiên 
cứu khả thi của dự án; quyết định chủ trương đầu tư, quyết định phê duyệt dự án để 
xác định yêu cầu thực hiện dự án. Trường hợp cần thiết, phát hành kèm theo hồ sơ 
mời sơ tuyển các tài liệu này. 
Căn cứ vào thông tin do Bên mời thầu nhập vào, Hệ thống sẽ tự động tạo ra 
biểu mẫu dự thầu với tiêu chuẩn đánh giá (nếu cần). 
 
 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
 
E-BDL 
Bảng dữ liệu 
E-CDNĐT 
Chỉ dẫn nhà đầu tư 
Nghị định số 
35/2021/NĐ-CP 
Nghị định số 35/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2021 của 
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu 
tư theo phương thức đối tác công tư 
Luật PPP 
Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư 
VND 
đồng Việt Nam 
Webform 
Định dạng tài liệu theo dạng biểu mẫu nhập sẵn trên Hệ thống
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
65 
 
PHẦN 1. THỦ TỤC SƠ TUYỂN 
 
CHƯƠNG I. CHỈ DẪN NHÀ ĐẦU TƯ 
 
1. Nội dung mời 
sơ tuyển 
1.1. Bên mời thầu với tên và địa chỉ quy định tại E-BDL 
mời nhà đầu tư quan tâm nộp E-HSDST đối với dự án được 
mô tả tại Phần 2 - Yêu cầu thực hiện dự án.  
1.2. Yêu cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay của nhà đầu tư 
được quy định tại E-BDL. 
1.3. Thông tin cơ bản về dự án được nêu tại E-BDL. 
1.4. Nhà đầu tư phải thực hiện các thủ tục để được cấp 
chứng thư số và nộp E-HSDST trên Hệ thống. 
2. Giải thích từ 
ngữ trong đấu 
thầu qua mạng 
2.1. Thời điểm đóng thầu là thời điểm hết hạn nhận E-HSDST 
và được quy định trong E-TBMST trên Hệ thống. 
2.2. Ngày là ngày theo dương lịch, bao gồm cả ngày nghỉ 
cuối tuần, nghỉ lễ, nghỉ Tết theo quy định của pháp luật về 
lao động. 
2.3. Thời gian và ngày tháng trên Hệ thống là thời gian và 
ngày tháng được hiển thị trên Hệ thống (GMT+7). 
3. Hành vi bị 
nghiêm cấm 
trong đầu tư theo 
phương thức PPP
Hành vi bị nghiêm cấm trong đầu tư theo phương thức PPP 
gồm các hành vi theo quy định tại Điều 10 Luật PPP. 
4. Tư cách hợp lệ 
của nhà đầu tư 
Nhà đầu tư độc lập hoặc từng thành viên liên danh có tư 
cách hợp lệ khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: 
4.1. Có đăng ký thành lập, hoạt động được cấp bởi cơ quan 
có thẩm quyền của quốc gia hoặc vùng lãnh thổ mà nhà đầu 
tư đang hoạt động; 
4.2. Hạch toán tài chính độc lập; bảo đảm cạnh tranh trong 
lựa chọn nhà đầu tư theo quy định tại Điều 30 Luật PPP và 
Điều 29 của Nghị định số 35/2021/NĐ-CP, thông tin về các 
nhà thầu tư vấn theo quy định tại E-BDL; 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
4.3. Không đang trong quá trình giải thể; không thuộc trường 
hợp mất khả năng thanh toán theo quy định của pháp luật về 
phá sản; 
4.4. Không đang trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động 
đầu tư theo phương thức PPP; không phải là nhà thầu đang 
trong thời gian bị cấm tham dự thầu theo quy định của pháp 
luật về đấu thầu; 
4.5. Doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ 
phải liên danh với nhà đầu tư thuộc khu vực tư nhân để 
tham dự thầu. 
5. Nội dung             
E-HSMST 
 
5.1. E-HSMST gồm: E-TBMST và các Phần 1, Phần 2 và 
các tài liệu sửa đổi E-HSMST (nếu có) theo quy định tại 
Mục 8 E-CDNĐT, trong đó gồm các nội dung sau đây: 
Phần 1. Thủ tục sơ tuyển 
- Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư 
- Chương II. Bảng dữ liệu 
- Chương III. Đánh giá E-HSDST 
- Chương IV. Biểu mẫu dự sơ tuyển 
Phần 2. Yêu cầu thực hiện dự án 
5.2. Bên mời thầu không chịu trách nhiệm về tính không 
chính xác, không hoàn chỉnh của E-HSMST, tài liệu giải 
thích làm rõ E-HSMST, biên bản hội nghị tiền đấu thầu 
(nếu có), các tài liệu sửa đổi E-HSMST theo quy định tại 
Mục 8 E-CDNĐT nếu các tài liệu này không do Bên mời 
thầu phát hành trên Hệ thống. E-HSMST do Bên mời thầu 
phát hành trên Hệ thống sẽ là cơ sở để xem xét, đánh giá. 
5.3. Nhà đầu tư phải nghiên cứu tất cả thông tin E-CDNĐT, 
E-BDL, biểu mẫu, báo cáo tóm tắt dự án và các yêu cầu 
khác trong E-HSMST để chuẩn bị E-HSDST. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
67 
 
6. Làm rõ                
E-HSMST,             
hội nghị tiền         
đấu thầu 
6.1. Trường hợp cần làm rõ E-HSMST, nhà đầu tư gửi đề 
nghị làm rõ thông qua Hệ thống đến Bên mời thầu tối thiểu 
05 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu để Bên 
mời thầu xem xét, xử lý. Bên mời thầu tiếp nhận nội dung 
làm rõ để xem xét, làm rõ theo đề nghị của nhà đầu tư và 
thực hiện làm rõ trên Hệ thống nhưng tối thiểu 02 ngày làm 
việc trước ngày có thời điểm đóng thầu, trong đó có mô tả 
nội dung yêu cầu làm rõ nhưng không nêu tên nhà đầu tư đề 
nghị làm rõ. Nội dung làm rõ E-HSMST không được trái 
với nội dung của E-HSMST đã duyệt. Trường hợp sau 
khi làm rõ E-HSMST dẫn đến phải sửa đổi E-HSMST thì 
việc sửa đổi E-HSMST thực hiện theo quy định tại Mục 
8 E-CDNĐT. 
6.2. Trong trường hợp cần thiết, Bên mời thầu tổ chức hội 
nghị tiền đấu thầu theo quy định tại E-BDL. Bên mời thầu 
đăng tải giấy mời tham dự hội nghị tiền đấu thầu trên Hệ 
thống. Mục đích của hội nghị là giải thích, làm rõ các vấn 
đề và trả lời các câu hỏi mà nhà đầu tư thấy chưa rõ liên 
quan đến nội dung E-HSMST. Để tạo điều kiện thuận lợi 
cho Bên mời thầu trả lời yêu cầu làm rõ E-HSMST, nhà đầu 
tư nên gửi yêu cầu làm rõ đến Bên mời thầu trước ngày tổ 
chức hội nghị tiền đấu thầu. 
Nội dung trao đổi tại hội nghị tiền đấu thầu sẽ được Bên 
mời thầu ghi lại thành biên bản, trong đó nêu rõ câu hỏi của 
nhà đầu tư và câu trả lời của Bên mời thầu nhưng không 
nêu tên nhà đầu tư có câu hỏi. Các nội dung làm rõ được lập 
thành văn bản làm rõ E-HSMST và đăng tải trên Hệ thống 
trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc 
hội nghị tiền đấu thầu. Biên bản hội nghị tiền đấu thầu 
không phải là văn bản sửa đổi E-HSMST. Việc không tham 

 
68 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
gia hội nghị tiền đấu thầu không phải là lý do để loại nhà 
đầu tư. Trường hợp E-HSMST cần phải được sửa đổi sau 
khi tổ chức hội nghị tiền đấu thầu, Bên mời thầu sẽ thực 
hiện các thủ tục theo quy định tại Mục 8 E-CDNĐT. 
7. Khảo sát hiện 
trường 
7.1. Nhà đầu tư được tiếp cận, khảo sát hiện trường dự án 
với điều kiện nhà đầu tư cam kết rằng Bên mời thầu không 
phải chịu bất kì trách nhiệm nào đối với nhà đầu tư trong 
việc khảo sát hiện trường này. Nhà đầu tư sẽ tự chịu trách 
nhiệm cho những rủi ro của mình như tai nạn, mất mát hoặc 
thiệt hại tài sản và bất kỳ chi phí nào khác phát sinh từ việc 
khảo sát hiện trường. Trong trường hợp cần thiết, Bên mời 
thầu sẽ tổ chức, hướng dẫn nhà đầu tư đi khảo sát hiện 
trường theo quy định tại E-BDL.  
7.2. Nhà đầu tư cần thông báo trước cho Bên mời thầu về 
việc đề xuất tổ chức khảo sát hiện trường dự án. 
8. Sửa đổi            
E-HSMST 
Trường hợp sửa đổi E-HSMT thì Bên mời thầu đăng tải 
Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi E-
HSMST và E-HSMT đã được sửa đổi cho phù hợp 
(webform và file đính kèm). Việc sửa đổi phải được thực 
hiện trước thời điểm đóng thầu tối thiểu 10 ngày và bảo 
đảm đủ thời gian để nhà đầu tư hoàn chỉnh E-HSDST; 
trường hợp không bảo đảm đủ thời gian như nêu trên thì 
phải gia hạn thời điểm đóng thầu.  
9. Chi phí dự       
sơ tuyển 
E-HSMST được phát hành miễn phí trên Hệ thống đồng 
thời với E-TBMST được đăng tải thành công trên Hệ thống. 
Nhà đầu tư phải chịu mọi chi phí liên quan đến việc chuẩn 
bị và nộp E-HSDST. 
Trong mọi trường hợp, Bên mời thầu không phải chịu trách 
nhiệm về các chi phí liên quan đến việc tham dự sơ tuyển 
của nhà đầu tư.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
69 
 
10. Ngôn ngữ của 
E-HSDST 
E-HSDST cũng như tất cả các thư từ và tài liệu liên quan 
đến E-HSDST trao đổi giữa nhà đầu tư với Bên mời thầu 
được viết bằng tiếng Việt. Các tài liệu và tư liệu bổ trợ 
trong E-HSDST có thể được viết bằng ngôn ngữ khác kèm 
theo bản dịch sang tiếng Việt. Trường hợp thiếu bản dịch, 
Bên mời thầu có thể yêu cầu nhà đầu tư gửi bổ sung (nếu 
cần thiết). 
11. Thành phần 
của E-HSDST 
E-HSDST phải gồm các thành phần sau đây: 
11.1. Đơn dự sơ tuyển theo quy định tại Mục 12 E-CDNĐT; 
11.2. Thỏa thuận liên danh được Hệ thống trích xuất theo 
Mẫu số 02 Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển (đối với nhà 
đầu tư liên danh); 
11.3. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh 
nghiệm của nhà đầu tư theo quy định tại Mục 13 E-CDNĐT; 
11.4. Biểu mẫu dự sơ tuyển; 
11.5. Nội dung khác theo quy định tại E-BDL. 
12. Đơn dự sơ 
tuyển 
Nhà đầu tư điền đầy đủ thông tin vào các Mẫu số 01 
Chương IV- Biểu mẫu dự sơ tuyển. Nhà đầu tư kiểm tra 
thông tin trong đơn dự thầu và các bảng biểu được Hệ thống 
trích xuất để hoàn thành E-HSDST. 
13. Tài liệu 
chứng minh tư 
cách hợp lệ, năng 
lực và kinh 
nghiệm của nhà 
đầu tư 
13.1. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà đầu tư 
theo quy định tại E-BDL. 
13.2. Tài liệu chứng minh năng lực và kinh nghiệm của nhà 
đầu tư gồm:  
a) Năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư được kê khai theo 
các Mẫu số 05, Mẫu số 06 và Mẫu số 07 tại Chương IV - 
Biểu mẫu dự sơ tuyển. Trường hợp đồng tiền nêu trong các 
tài liệu chứng minh năng lực, kinh nghiệm không phải là 
VND thì khi lập E-HSDST, nhà đầu tư phải quy đổi về 
VND để làm cơ sở đánh giá E-HSDST; trường hợp không 

 
70 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
có tỷ giá trực tiếp giữa các loại đồng tiền này thì nhà đầu tư 
sử dụng đồng tiền trung gian theo quy định tại E-BDL để 
làm cơ sở quy đổi và kê khai trong E-HSDST.  
b) Các tài liệu khác theo quy định tại E-BDL. 
13.3. Nhà đầu tư phải chuẩn bị sẵn sàng các tài liệu để đối 
chiếu với thông tin nhà đầu tư kê khai trong E-HSDST 
trước khi phê duyệt danh sách ngắn và để Bên mời thầu 
lưu trữ. 
14. Thời gian          
có hiệu lực của  
E-HSDST 
14.1. E-HSDST có hiệu lực không ngắn hơn thời hạn nêu 
tại E-BDL. 
14.2. Trong trường hợp cần thiết, trước khi hết thời hạn 
hiệu lực của E-HSDST, Bên mời thầu có thể đề nghị các 
nhà đầu tư gia hạn hiệu lực của E-HSDST. Nếu nhà đầu 
tư không chấp nhận việc gia hạn hiệu lực của E-HSDST 
thì E-HSDST của nhà đầu tư không được tiếp tục xem 
xét, đánh giá.  
Việc đề nghị gia hạn và chấp thuận hoặc không chấp thuận 
gia hạn phải được thực hiện trên Hệ thống. 
15. Thời điểm 
đóng thầu 
15.1. Thời điểm đóng thầu là thời điểm quy định tại E-BDL.  
15.2. Bên mời thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu trong 
trường hợp sửa đổi E-HSMST theo quy định tại Mục 8 E-
CDNĐT.  
15.3. Khi gia hạn thời điểm đóng thầu, mọi trách nhiệm 
của Bên mời thầu và nhà đầu tư theo thời điểm đóng thầu 
trước đó sẽ được thay đổi theo thời điểm đóng thầu mới 
được gia hạn. 
16. Nộp, sửa đổi, 
thay thế, rút           
E-HSDST  
16.1. Nộp E-HSDST: Nhà đầu tư chỉ nộp một bộ E-HSDST 
đối với một E-TBMST khi tham gia lựa chọn nhà đầu tư qua 
mạng. Trường hợp liên danh, thành viên đứng đầu liên danh 
(theo thỏa thuận trong liên danh) nộp E-HSDST sau khi được 
sự chấp thuận của tất cả các thành viên trong liên danh. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
71 
 
16.2. Sửa đổi, nộp lại E-HSDT: Trường hợp cần sửa đổi 
E-HSDST đã nộp, nhà đầu tư phải tiến hành rút toàn bộ 
E-HSDST đã nộp trước đó để sửa đổi cho phù hợp. Sau khi 
hoàn thiện E-HSDST, nhà đầu tư tiến hành nộp lại E-HSDST 
mới để thay thế E-HSDST đã nộp. Trường hợp nhà đầu tư 
đã nộp E-HSDST trước khi Bên mời thầu thực hiện sửa đổi 
E-HSMST (nếu có) thì nhà đầu tư rút lại E-HSDST đã nộp 
và tiến hành chỉnh sửa E-HSDST cho phù hợp với E-HSMST 
sửa đổi và nộp lại E-HSDST mới.  
16.3. Rút E-HSDST: Sau khi nộp, nhà đầu tư được rút E-HSDST 
trước thời điểm đóng thầu. Hệ thống sẽ thông báo cho nhà 
đầu tư tình trạng rút E-HSDST (thành công hay không thành 
công). Hệ thống ghi lại thông tin về thời gian rút E-HSDST của 
nhà đầu tư. 
16.4. Nhà đầu tư chỉ được rút, sửa đổi, nộp lại E-HSDST 
trước thời điểm đóng thầu. Sau thời điểm đóng thầu, 
nhà đầu tư không được rút E-HSDST đã nộp; tất cả các 
E-HSDST nộp thành công trên Hệ thống đều được mở thầu 
để đánh giá. 
17. Mở thầu 
17.1. Bên mời thầu phải tiến hành mở thầu và công khai 
biên bản mở thầu trên Hệ thống trong thời hạn không quá 
02 giờ, kể từ thời điểm đóng thầu. Trường hợp không có 
nhà đầu tư nộp E-HSDST, Bên mời thầu báo cáo cơ quan 
có thẩm quyền xem xét gia hạn thời điểm đóng thầu hoặc tổ 
chức sơ tuyển lại. 
17.2. Biên bản mở thầu được đăng tải công khai trên Hệ 
thống, gồm các nội dung chủ yếu sau: 
a) Thông tin về dự án: 
- Số E-TBMST; 
- Tên dự án; 
- Tên Bên mời thầu; 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
- Hình thức sơ tuyển; 
- Loại hợp đồng; 
- Thời điểm hoàn thành mở E-HSDST; 
- Tổng số nhà đầu tư tham dự. 
b) Thông tin về các nhà đầu tư tham dự: 
- Tên nhà đầu tư; 
- Thời gian có hiệu lực của E-HSDST; 
- Các thông tin liên quan khác (nếu có). 
18. Bảo mật 
18.1. Thông tin liên quan đến việc đánh giá E-HSDST phải 
được giữ bí mật và không được phép tiết lộ cho các nhà đầu 
tư hay bất kỳ người nào không có liên quan chính thức đến 
quá trình lựa chọn nhà đầu tư cho đến khi công khai kết quả 
sơ tuyển. Trong mọi trường hợp không được tiết lộ thông 
tin trong E-HSDST của nhà đầu tư này cho nhà đầu tư khác, 
trừ thông tin được công khai trong biên bản mở thầu. 
18.2. Trừ trường hợp làm rõ E-HSDST theo quy định tại 
Mục 19 E-CDNĐT, nhà đầu tư không được phép tiếp xúc 
với Bên mời thầu về các vấn đề liên quan đến E-HSDST 
của mình và các vấn đề khác liên quan đến dự án trong suốt 
thời gian từ khi mở E-HSDST cho đến khi công khai kết 
quả sơ tuyển. 
19. Làm rõ E-
HSDST  
 
19.1. Sau khi mở thầu, trường hợp phát hiện nhà đầu tư 
thiếu tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh 
nghiệm thì Bên mời thầu phải yêu cầu nhà đầu tư làm rõ, bổ 
sung tài liệu để chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và 
kinh nghiệm. 
Nhà đầu tư có trách nhiệm làm rõ E-HSDST theo yêu cầu 
của Bên mời thầu.  
19.2. Trường hợp trong quá trình đánh giá, nhà đầu tư phát 
hiện E-HSDST thiếu các tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, 
năng lực và kinh nghiệm thì nhà đầu tư được phép tự làm 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
73 
 
rõ, bổ sung tài liệu đến Bên mời thầu để làm rõ về tư cách 
hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của mình.  
Văn bản làm rõ của nhà đầu tư chỉ được chấp thuận trong 
trường hợp được gửi thông qua Hệ thống trước thời điểm 
thông báo kết quả sơ tuyển. Trường hợp gửi văn bản làm rõ 
sau thời điểm thông báo kết quả sơ tuyển, văn bản làm rõ và 
thông tin, tài liệu kèm theo (nếu có) sẽ không được xem xét, 
đánh giá. 
19.3. Trong quá trình đánh giá, việc làm rõ E-HSDST giữa 
nhà dầu tư và Bên mời thầu được thực hiện trực tiếp trên Hệ 
thống. Việc làm rõ chỉ được thực hiện giữa bên mời thầu và 
nhà đầu tư có E-HSDST cần phải làm rõ. 
19.4. Việc làm rõ, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện E-HSDST 
phải bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi tư cách và tên 
nhà đầu tư tham dự sơ tuyển. 
19.5. Trong yêu cầu làm rõ E-HSDST, bên mời thầu phải 
quy định thời hạn làm rõ của nhà đầu tư (thời hạn này phải 
phù hợp với tiến độ thực hiện dự án, bảo đảm nhà đầu tư có 
đủ thời gian chuẩn bị các tài liệu làm rõ E-HSDST). Trường 
hợp quá thời hạn làm rõ mà bên mời thầu không nhận được 
làm rõ E-HSDST từ nhà đầu tư hoặc nhà đầu tư làm rõ 
E-HSDST nhưng không đáp ứng được yêu cầu làm rõ của 
bên mời thầu thì bên mời thầu sẽ đánh giá E-HSDST của 
nhà đầu tư theo thông tin nêu tại E-HSDST nộp trước thời 
điểm đóng thầu. 
20. Đánh giá           
E-HSDST và xếp 
hạng nhà đầu tư 
20.1. Việc đánh giá E-HSDST thực hiện theo phương pháp 
và tiêu chuẩn đánh giá quy định tại Chương III - Đánh giá 
E-HSDST. 
20.2. Việc xếp hạng nhà đầu tư thực hiện theo quy định tại 
E-BDL. 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
21. Điều kiện 
được lựa chọn 
vào danh sách 
ngắn 
 
Nhà đầu tư được xem xét, lựa chọn vào danh sách ngắn khi 
đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau: 
21.1. Có E-HSDST hợp lệ; 
21.2. Có tổng điểm đánh giá về năng lực, kinh nghiệm 
không thấp hơn mức điểm yêu cầu tối thiểu, điểm đánh giá 
của từng nội dung yêu cầu cơ bản không thấp hơn mức 
điểm tối thiểu theo quy định tại Mục 3 Chương III - Đánh 
giá E-HSDST; 
21.3. Thuộc danh sách xếp hạng nhà đầu tư theo quy định 
tại Mục 20.2 E-CDNĐT. 
22. Hủy thầu 
22.1. Bên mời thầu sẽ thông báo hủy thầu trong trường hợp 
sau đây: 
a) Tất cả E-HSDST không đáp ứng được các yêu cầu nêu 
trong E-HSMST; 
b) Thay đổi mục tiêu, quy mô đầu tư đã ghi trong 
E-HSMST; 
c) E-HSMST không tuân thủ quy định của pháp luật về đầu 
tư theo phương thức PPP hoặc quy định khác của pháp luật 
có liên quan dẫn đến nhà đầu tư được lựa chọn không đáp 
ứng yêu cầu để thực hiện dự án; 
d) Việc tổ chức lựa chọn nhà đầu tư không tuân thủ quy 
định của pháp luật về đầu tư theo phương thức PPP hoặc 
quy định khác của pháp luật có liên quan dẫn đến hạn chế 
cạnh tranh giữa các nhà đầu tư; 
đ) Có bằng chứng về việc đưa, nhận, môi giới hối lộ, thông 
thầu, gian lận, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để can thiệp trái 
pháp luật vào hoạt động lựa chọn nhà đầu tư dẫn đến làm 
sai lệch kết quả lựa chọn nhà đầu tư. 
22.2. Tổ chức, cá nhân vi phạm dẫn đến hủy thầu theo quy 
định tại điểm c, điểm d và điểm đ Mục 22.1 E-CDNĐT phải 
đền bù chi phí cho các bên liên quan và bị xử lý theo quy 
định của pháp luật. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
75 
 
23. Công khai kết 
quả sơ tuyển 
 
23.1. Bên mời thầu đăng tải thông báo kết quả sơ tuyển trên 
Hệ thống không muộn hơn 10 ngày, kể từ ngày kết quả sơ 
tuyển được phê duyệt. Nội dung thông báo kết quả sơ tuyển 
như sau: 
a) Thông tin về dự án: 
- Số E-TBMST; 
- Tên dự án; 
- Tên Bên mời thầu; 
- Hình thức sơ tuyển; 
- Loại hợp đồng. 
b) Thông tin về nhà đầu tư được lựa chọn vào danh sách 
ngắn: 
- Mã số doanh nghiệp hoặc số Đăng ký doanh nghiệp của 
nhà đầu tư; 
- Tên nhà đầu tư. 
c) Danh sách nhà đầu tư không được lựa chọn vào danh 
sách ngắn và tóm tắt về lý do không được lựa chọn của từng 
nhà đầu tư. 
23.2. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại điểm a 
Mục 22.1 E-CDNĐT, trong thông báo kết quả sơ tuyển và 
trên Hệ thống phải nêu rõ lý do hủy thầu. 
24. Giải quyết 
kiến nghị trong 
lựa chọn nhà  
đầu tư  
24.1. Khi thấy quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị ảnh 
hưởng, nhà đầu tư có quyền gửi đơn kiến nghị về các vấn 
đề trong quá trình sơ tuyển, kết quả sơ tuyển đến bên mời 
thầu, cơ quan có thẩm quyền theo địa chỉ quy định tại 
E-BDL. Việc giải quyết kiến nghị trong lựa chọn nhà đầu 
tư được thực hiện theo quy định tại Điều 95, Điều 96 Luật 
PPP và Tiểu mục 2 Mục 9 Chương IV Nghị định số 
35/2021/NĐ-CP.  
24.2. Cơ quan giải quyết kiến nghị đăng tải kết quả giải 
quyết kiến nghị trong lựa chọn nhà đầu tư Hệ thống. 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
25. Xử lý vi phạm 
trong đầu tư theo 
phương thức PPP
25.1. Tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về đầu tư theo 
phương thức PPP và quy định khác của pháp luật có liên 
quan thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ 
luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách 
nhiệm hình sự; trường hợp hành vi vi phạm pháp luật về 
đầu tư theo phương thức PPP gây thiệt hại đến lợi ích của 
Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân 
thì phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật. 
25.2. Ngoài việc bị xử lý theo quy định tại Mục 25.1 
E-CDNĐT, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá 
nhân vi phạm pháp luật về đầu tư theo phương thức PPP 
còn bị cấm tham gia hoạt động đầu tư theo phương thức 
PPP và đưa vào danh sách các nhà đầu tư vi phạm trên Hệ 
thống. 
25.3. Trường hợp vi phạm dẫn tới bị cấm tham gia hoạt 
động đầu tư theo phương thức PPP, nhà đầu tư vi phạm có 
thể bị cấm tham gia hoạt động đầu tư theo phương thức PPP 
đối với các dự án thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, ngành, 
địa phương hoặc trên phạm vi toàn quốc theo quy định tại 
Điều 86 Nghị định số 35/2021/NĐ-CP.  
25.4. Công khai xử lý vi phạm: 
a) Quyết định xử lý vi phạm được gửi cho tổ chức, cá nhân 
bị xử lý và các cơ quan, tổ chức liên quan; 
b) Quyết định xử lý vi phạm được cơ quan xử lý vi phạm 
đăng tải trên Hệ thống. 
26. Giám sát, 
theo dõi quá 
trình sơ tuyển 
 
Cơ quan có thẩm quyền cử cá nhân hoặc đơn vị nêu tại 
E-BDL giám sát, theo dõi quá trình lựa chọn nhà đầu tư. 
Trường hợp nhà đầu tư phát hiện hành vi, nội dung không 
phù hợp quy định của pháp luật đầu tư theo phương thức 
PPP, nhà đầu tư có trách nhiệm thông báo với cá nhân hoặc 
đơn vị được phân công giám sát, theo dõi. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
77 
 
CHƯƠNG II. BẢNG DỮ LIỆU  
 
E-CDNĐT 1.1 
Tên và địa chỉ của bên mời thầu:___ [ Hệ thống tự động 
trích xuất] 
- Tên bên mời thầu: 
- Đại diện: 
- Số nhà/số tầng/số phòng: 
- Tên đường, phố: 
- Thành phố: 
- Mã bưu điện: 
- Số điện thoại: 
- Số fax: 
- Địa chỉ email: 
E-CDNĐT 1.2 
Yêu cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay mà nhà đầu tư phải 
thu xếp và huy động:___ [theo E-TBMST] 
- Vốn chủ sở hữu tối thiểu mà nhà đầu tư phải thu xếp(2) 
là:___ 
- Tổng giá trị vốn chủ sở hữu và vốn vay nhà đầu tư có khả 
năng thu xếp tối thiểu là: ___ 
E-CDNĐT 1.3 
Thông tin cơ bản của dự án gồm:  
a) Tên dự án:__ [theo E-TBMST] 
b) Loại hợp đồng:__ [theo E-TBMST] 
c) Tên cơ quan có thẩm quyền:___ [theo E-TBMST] 
d) Tên cơ quan ký kết hợp đồng: ___ [theo E-TBMST] 
đ) Tên đơn vị chuẩn bị dự án:____ [theo E-TBMST] 
e) Yêu cầu: __Bên mời thầu ghi yêu cầu về kỹ thuật, tiêu 
chuẩn, chất lượng công trình dự án, sản phẩm hoặc dịch vụ 
cung cấp, phương án tổ chức quản lý, kinh doanh hoặc cung 
                                          
(2) Yêu cầu về vốn chủ sở hữu tối thiểu của nhà đầu tư thực hiện theo quy định tại Điều 77 Luật PPP và 
trùng khớp với Mục 3 Chương III - Đánh giá E-HSDST. 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
cấp dịch vụ theo báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc báo cáo 
nghiên cứu tiền khả thi] 
g) Tổng mức đầu tư của dự án; Vốn nhà nước tham gia trong 
dự án PPP (nếu có):___ [theo E-TBMST] 
h) Dự kiến tiến độ triển khai dự án gồm:__________ [theo 
E-TBMST]  
i) Các nội dung khác:___ 
E-CDNĐT 4.2 
Thông tin về các nhà thầu tư vấn của dự án: 
- Nhà thầu tư vấn lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo 
cáo nghiên cứu khả thi (nếu có): ___ [ghi đầy đủ tên và địa 
chỉ của đơn vị tư vấn], trừ trường hợp dự án do nhà đầu tư đề 
xuất mà nhà đầu tư đó tham dự thầu; 
- Tư vấn thẩm tra, thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, 
báo cáo nghiên cứu khả thi (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và 
địa chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn lập E-HSMST (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và địa 
chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn thẩm định E-HSMST (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên 
và địa chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn đánh giá E-HSDST (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và 
địa chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn thẩm định kết quả sơ tuyển (nếu có):___ [ghi đầy 
đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn] 
- Tư vấn lập HSMT (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ 
của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn thẩm định HSMT (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và 
địa chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn đánh giá HSDT (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và địa 
chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư (nếu có):___ 
[ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn]; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
79 
 
- Tư vấn giám sát thực hiện hợp đồng (nếu có):___ [ghi đầy 
đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn kiểm định dự án PPP (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên 
và địa chỉ của đơn vị tư vấn]. 
E-CDNĐT 6.2 
Hội nghị tiền đấu thầu__ [ghi “sẽ” hoặc “sẽ không”] được 
tổ chức. [Trường hợp hội nghị được tổ chức:___ [ghi ngày, 
giờ, địa điểm tổ chức hội nghị]]. 
E-CDNĐT 7.1 
Bên mời thầu___[ghi “sẽ” hoặc “sẽ không”] tổ chức khảo 
sát hiện trường. [Trường hợp bên mời thầu hướng dẫn nhà 
đầu tư khảo sát hiện trường thì ghi rõ thời gian, địa điểm]. 
E-CDNĐT 11.5 
Nhà đầu tư phải nộp cùng với E-HSDST các tài liệu sau 
đây:___[ghi cụ thể các nội dung cần thiết khác của E-
HSDST ngoài các nội dung quy định tại các Mục 11.1, 11.2 
và 11.3 E-CDNĐT trên cơ sở phù hợp với quy mô, tính chất 
và loại hợp đồng dự án cụ thể và không làm hạn chế sự tham 
gia của nhà đầu tư. Nếu không có yêu cầu thì phải ghi rõ là 
“không áp dụng”]. 
E-CDNĐT 13.1 
Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà đầu tư: 
a) Đối với nhà đầu tư độc lập, phải cung cấp các tài liệu 
chứng minh tư cách hợp lệ của mình như sau:  
Bản chụp một trong các tài liệu sau đây: Giấy chứng nhận 
đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài liệu 
có giá trị tương đương do cơ quan có thẩm quyền của nước 
mà nhà đầu tư đang hoạt động cấp. 
b) Đối với nhà đầu tư liên danh, phải cung cấp các tài liệu 
sau đây: 
- Các tài liệu nêu tại điểm a Mục này đối với từng thành viên 
liên danh. 
E-CDNĐT 13.2 
a) Đồng tiền trung gian là:_____ [ghi đồng tiền trung gian 
dùng để quy đổi về VND].  
- Thời điểm xác định tỷ giá quy đổi là:_____ [ghi thời điểm 
xác định tỷ giá quy đổi].  

 
80 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
- Căn cứ xác định tỷ giá quy đổi:____ [ghi cách tính tỷ giá 
chéo (tỷ giá mua vào, bán ra của một ngân hàng thương mại 
hoạt động tại Việt Nam)]. 
b) Nhà đầu tư phải nộp cùng với E-HSDST các tài liệu sau 
đây:_________ [ghi cụ thể các nội dung cần thiết khác của 
E-HSDST ngoài các nội dung quy định tại điểm a Mục 13.2 
E-CDNĐT trên cơ sở phù hợp với quy mô, tính chất, loại hợp 
đồng dự án cụ thể và không làm hạn chế sự tham dự thầu 
của nhà đầu tư. Nếu không có yêu cầu thì phải ghi rõ là 
“không áp dụng”]. 
E-CDNĐT 14.1 
Thời hạn hiệu lực của E-HSDST là:___ [ghi cụ thể số ngày 
phù hợp, bảo đảm tiến độ thực hiện các công việc] ngày kể 
từ ngày có thời điểm đóng thầu. 
E-CDNĐT 15.1 
- Thời điểm đóng thầu là:___ [theo E-TBMST] 
E-CDNĐT 20.2 
E-HSDST của nhà đầu tư có số điểm cao nhất được xếp thứ 
nhất. Trường hợp có nhiều hơn 03 nhà đầu tư đáp ứng yêu 
cầu thì lựa chọn____ [Căn cứ quy mô, tính chất và loại hợp 
đồng dự án cụ thể, bên mời thầu quy định số lượng nhà đầu 
tư trong danh sách ngắn bảo đảm tối thiểu là 03 nhà đầu tư 
và tối đa là 06 nhà đầu tư] nhà đầu tư xếp hạng cao nhất vào 
danh sách ngắn. 
E-CDNĐT 24.1 
Địa chỉ nhận đơn kiến nghị: 
a) Địa chỉ của bên mời thầu: ___ [ghi địa chỉ nhận đơn, số 
fax, điện thoại liên hệ của bên mời thầu]. 
b) Địa chỉ của cơ quan có thẩm quyền: ___ [ghi địa chỉ nhận 
đơn, số fax, điện thoại liên hệ của cơ quan có thẩm quyền]. 
E-CDNĐT 26 
Thông tin của cá nhân, đơn vị được giao nhiệm vụ giám sát, 
theo dõi: ___ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ số điện thoại, số fax 
của cá nhân, đơn vị được cơ quan có thẩm quyền giao nhiệm 
vụ thực hiện giám sát, theo dõi quá trình lựa chọn nhà đầu 
tư của dự án (nếu có); trường hợp không thực hiện giám sát, 
theo dõi thì ghi “không áp dụng”]. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
81 
 
CHƯƠNG III. ĐÁNH GIÁ E-HSDST 
 
Mục 1. Đánh giá tính hợp lệ E-HSDST: 
E-HSDST của nhà đầu tư được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các nội 
dung sau đây:  
1. Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì thỏa thuận liên danh phải nêu rõ nội 
dung công việc cụ thể và ước tính giá trị vốn chủ sở hữu mà từng thành viên trong 
liên danh sẽ thực hiện, trách nhiệm của thành viên đứng đầu liên danh và trách 
nhiệm chung, trách nhiệm riêng của từng thành viên liên danh theo Mẫu số 02 
Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển;  
2. Nhà đầu tư có tư cách hợp lệ theo quy định tại Mục 4 E-CDNĐT. 
3. Nhà đầu tư không có tên trong hai hoặc nhiều E-HSDST với tư cách là nhà 
đầu tư độc lập hoặc thành viên liên danh; 
4. Thời hạn hiệu lực của E-HSDST đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Mục 14 
E-CDNĐT; 
Nhà đầu tư có E-HSDST được kết luận là “Hợp lệ” khi tất cả các nội dung 
được đánh giá là “Đáp ứng”. E-HSDST của nhà đầu tư được kết luận là “Không 
hợp lệ” khi có bất kỳ nội dung nào được đánh giá là “Không đáp ứng” và khi 
đó E-HSDST của nhà đầu tư bị loại. Nhà đầu tư có E-HSDST hợp lệ được xem 
xét, đánh giá bước tiếp theo. 
Mục 2. Đánh giá về lịch sử tranh chấp, khiếu kiện đối với các hợp đồng đã 
và đang thực hiện 
Nhà đầu tư phải kê khai lịch sử tranh chấp, khiếu kiện đối với các hợp đồng đã 
và đang thực hiện theo Mẫu số 04 Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển. Nhà đầu tư 
bảo đảm việc kê khai nội dung này là đầy đủ và trung thực, nếu bên mời thầu phát 
hiện bất cứ nhà đầu tư nào đang có các vụ kiện tụng mà không kê khai thì được coi 
là hành vi gian lận theo quy định tại khoản 11 Điều 10 Luật PPP và E-HSDST sẽ 
bị loại.  

 
82 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
Trường hợp sau khi có kết quả giải quyết tranh chấp dẫn đến vốn chủ sở hữu 
của nhà đầu tư không đáp ứng yêu cầu để thực hiện dự án thì nhà đầu tư phải cập 
nhật vốn chủ sở hữu để chứng minh đáp ứng yêu cầu thực hiện dự án theo E-HSMST, 
nếu nhà đầu tư vẫn không đáp ứng sẽ bị loại. 
Mục 3. Đánh giá về năng lực, kinh nghiệm và phương án sơ bộ triển khai 
thực hiện dự án 
3.1. Việc đánh giá về năng lực, kinh nghiệm và phương án sơ bộ triển khai 
thực hiện dự án sử dụng phương pháp chấm điểm theo thang điểm____ [quy định 
là 100 hoặc 1.000] trong đó mức yêu cầu tối thiểu để đáp ứng yêu cầu là__ % tổng 
số điểm [quy định giá trị % nhưng không được thấp hơn 60%] và điểm đánh giá 
của từng nội dung yêu cầu cơ bản tối thiểu là___ % điểm tối đa của nội dung đó 
[quy định giá trị % nhưng không thấp hơn 50%]. 
3.2. Đối với nhà đầu tư liên danh: 
a) Vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư liên danh bằng tổng vốn chủ sở hữu của các 
thành viên liên danh. Từng thành viên liên danh phải đáp ứng yêu cầu tương ứng 
với phần góp vốn chủ sở hữu theo thỏa thuận liên danh; nếu bất kỳ thành viên nào 
trong liên danh được đánh giá là không đáp ứng thì nhà đầu tư liên danh được đánh 
giá là không đáp ứng yêu cầu về vốn chủ sở hữu. 
Nhà đầu tư đứng đầu liên danh phải có tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu tối thiểu là 30%, 
từng thành viên liên danh có tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu tối thiểu là 15%. 
b) Tổng giá trị vốn chủ sở hữu và vốn vay nhà đầu tư có khả năng thu xếp 
được đánh giá theo tổng giá trị vốn chủ sở hữu và vốn vay các thành viên liên danh 
có khả năng thu xếp. 
c) Kinh nghiệm thực hiện dự án của nhà đầu tư liên danh bằng tổng số dự án 
của các thành viên liên danh đã thực hiện. Đối với kinh nghiệm vận hành, kinh 
doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng để cung cấp sản phẩm, dịch vụ công, phải 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
83 
 
có ít nhất một thành viên liên danh có kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công 
trình, hệ thống cơ sở hạ tầng để cung cấp sản phẩm, dịch vụ công đáp ứng yêu cầu 
của dự án đang xét. Trường hợp sử dụng đối tác, phải có thỏa thuận hợp tác được 
ký kết giữa nhà đầu tư đứng đầu liên danh và đối tác. 
3.3. Việc đánh giá về năng lực, kinh nghiệm và phương án sơ bộ triển khai 
thực hiện dự án của nhà đầu tư được thực hiện theo Bảng số 01 dưới đây và được 
số hóa dưới dạng webform trên Hệ thống: 

 
 
84 
84 
  
84 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
Bảng số 01  
TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ VỀ NĂNG LỰC, KINH NGHIỆM VÀ PHƯƠNG ÁN SƠ BỘ TRIỂN KHAI THỰC 
HIỆN DỰ ÁN 
TT 
Tiêu chuẩn đánh giá 
Điểm 
tối đa 
Thang 
điểm chi 
tiết(1) 
Điểm yêu 
cầu tối 
thiểu 
Yêu cầu để đạt mức điểm yêu cầu        
tối thiểu 
Tài liệu       
cần nộp 
I. Năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư (chiếm tỷ trọng 90% tổng số điểm) 
Năng lực tài chính (chiếm tỷ trọng 50-60% tổng số điểm của tiêu chuẩn tại Mục I Bảng này) 
1 
Vốn chủ sở hữu(2) 
 
 
 
Vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu tư phải 
thu xếp là: _____ [theo E-TBMST]  
Mẫu số 05 
2 
Tổng giá trị vốn chủ sở 
hữu và vốn vay nhà 
đầu tư có khả năng thu 
xếp(3) 
 
 
 
Tổng giá trị vốn chủ sở hữu và vốn vay 
nhà đầu tư có khả năng thu xếp tối thiểu 
là:___ [theo E-TBMST] 
 
Mẫu số 05 và 
Mẫu số 06 
Kinh nghiệm thực hiện dự án của nhà đầu tư (chiếm tỷ trọng 40-50% tổng số điểm của tiêu chuẩn tại Mục I Bảng này)(4) 
3 
Kinh nghiệm thực hiện 
dự án tương tự (không 
áp dụng đối với loại 
hợp đồng O&M) 
 
 
 
Số lượng dự án mà nhà đầu tư tham gia 
với vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở 
hữu hoặc nhà thầu chính: ___dự án [ghi 
số lượng theo yêu cầu] để đạt điểm yêu cầu 
tối thiểu. Cách xác định dự án như sau(5):  
Mẫu số 07 

 
 
85 
85 
   
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
     85
TT 
Tiêu chuẩn đánh giá 
Điểm 
tối đa 
Thang 
điểm chi 
tiết(1) 
Điểm yêu 
cầu tối 
thiểu 
Yêu cầu để đạt mức điểm yêu cầu        
tối thiểu 
Tài liệu       
cần nộp 
a) Loại 1: Dự án trong lĩnh vực___ [ghi 
lĩnh vực tương tự với lĩnh vực của dự án 
đang xét] mà nhà đầu tư tham gia với vai 
trò nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu, đã 
hoàn thành hoặc hoàn thành phần lớn trong 
vòng___ năm trở lại đây [ghi số năm, 
thông thường trong khoảng từ 05 - 07 
năm trước năm có thời điểm đóng thầu] 
và đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau: 
- Có tổng mức đầu tư tối thiểu là____ 
[ghi giá trị, thông thường trong khoảng 
50% - 70% tổng mức đầu tư của dự án 
đang xét]. 
- Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với 
giá trị tối thiểu là_____ [ghi giá trị, 
thông thường trong khoảng 50% - 70% 
yêu cầu về vốn chủ sở hữu của dự án đang 
xét theo quy định tại Mục 1.2 E-BDL]. 

 
 
86 
86 
  
86 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
TT 
Tiêu chuẩn đánh giá 
Điểm 
tối đa 
Thang 
điểm chi 
tiết(1) 
Điểm yêu 
cầu tối 
thiểu 
Yêu cầu để đạt mức điểm yêu cầu        
tối thiểu 
Tài liệu       
cần nộp 
b) Loại 2: Dự án đầu tư theo phương 
thức PPP; dự án đầu tư để cung cấp sản 
phẩm, dịch vụ công mà nhà đầu tư tham 
gia với vai trò nhà đầu tư góp vốn chủ sở 
hữu, đã hoàn thành hoặc hoàn thành phần 
lớn trong vòng___năm trở lại đây [ghi số năm, 
thông thường trong khoảng từ 05 - 07 năm 
trước năm có thời điểm đóng thầu] và đáp 
ứng đầy đủ các điều kiện sau: 
- Có tổng mức đầu tư tối thiểu là_____ 
[ghi giá trị, thông thường trong khoảng 
50% - 70% tổng mức đầu tư của dự án 
đang xét]. 
- Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với 
giá trị tối thiểu là ___ [ghi giá trị, thông 
thường trong khoảng 50% - 70% yêu cầu 
về vốn chủ sở hữu của dự án đang xét 
theo quy định tại Mục 1.2 E-BDL]. 

 
 
87 
87 
   
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
     87
TT 
Tiêu chuẩn đánh giá 
Điểm 
tối đa 
Thang 
điểm chi 
tiết(1) 
Điểm yêu 
cầu tối 
thiểu 
Yêu cầu để đạt mức điểm yêu cầu        
tối thiểu 
Tài liệu       
cần nộp 
c) Loại 3: Dự án trong lĩnh vực tương tự 
mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà 
thầu chính xây lắp, đã hoàn thành hoặc 
hoàn thành phần lớn trong vòng ___năm 
trở lại đây [ghi số năm, thông thường 
trong khoảng từ 03 - 05 năm trước năm 
có thời điểm đóng thầu] và đáp ứng đầy 
đủ các điều kiện sau: 
- Có phạm vi công việc tương tự với 
phần công việc chính của dự án đang 
xét___ [bên mời thầu quy định cụ thể 
tính chất tương tự]; 
- Có giá trị tối thiểu là___ [ghi giá trị, 
thông thường trong khoảng 30% - 70% 
giá trị công việc tương ứng của dự án 
đang xét].  
d) Loại 4: Dự án trong lĩnh vực phát triển 
kết cấu hạ tầng, cung cấp dịch vụ công 
mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà 

 
 
88 
88 
  
88 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
TT 
Tiêu chuẩn đánh giá 
Điểm 
tối đa 
Thang 
điểm chi 
tiết(1) 
Điểm yêu 
cầu tối 
thiểu 
Yêu cầu để đạt mức điểm yêu cầu        
tối thiểu 
Tài liệu       
cần nộp 
thầu chính, đã hoàn thành hoặc hoàn 
thành phần lớn trong vòng___ năm trở 
lại đây [ghi số năm, thông thường trong 
khoảng từ 03 - 05 năm trước năm có thời 
điểm đóng thầu] và đáp ứng đầy đủ các 
điều kiện sau: 
- Có phạm vi công việc tương tự với 
phần công việc chính của dự án đang 
xét____ [bên mời thầu quy định cụ thể 
tính chất tương tự]; 
- Có giá trị tối thiểu là____ [ghi giá trị, 
thông thường trong khoảng 30% - 70% 
giá trị công việc tương ứng của dự án 
đang xét].  
4 
Kinh nghiệm vận hành, 
kinh doanh công trình, 
hệ thống cơ sở hạ tầng 
để cung cấp sản phẩm, 
dịch vụ công(6) 
 
 
 
Số lượng dự án (trong đó gồm nội dung 
công việc vận hành, kinh doanh công 
trình, hệ thống cơ sở hạ tầng để cung cấp 
sản phẩm, dịch vụ công) tương tự trong 
lĩnh vực____ [ghi lĩnh vực tương tự với 
Mẫu số 07 

 
 
89 
89 
   
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
     89
TT 
Tiêu chuẩn đánh giá 
Điểm 
tối đa 
Thang 
điểm chi 
tiết(1) 
Điểm yêu 
cầu tối 
thiểu 
Yêu cầu để đạt mức điểm yêu cầu        
tối thiểu 
Tài liệu       
cần nộp 
lĩnh vực của dự án đang xét] mà nhà đầu 
tư tham gia với vai trò là nhà đầu tư góp 
vốn chủ sở hữu hoặc nhà thầu chính, đối 
tác: ___dự án [ghi số lượng theo yêu 
cầu] để đạt điểm yêu cầu tối thiểu. Cách 
xác định dự án như sau(7): 
a) Loại 1: Dự án mà nhà đầu tư đã hoàn 
thành hoặc hoàn thành phần lớn trong 
vòng___ năm trở lại đây [ghi số năm, 
thông thường trong khoảng từ 05 - 07 năm 
trước năm có thời điểm đóng thầu] với 
vai trò là nhà đầu tư và đáp ứng đầy đủ 
các điều kiện sau: 
- Có tổng mức đầu tư tối thiểu là___ [ghi 
giá trị, thông thường trong khoảng 50% - 70% 
tổng mức đầu tư của dự án đang xét] 
- Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với 
giá trị tối thiểu là ___ [ghi giá trị, thông 
thường trong khoảng 50% - 70% yêu cầu 

 
 
90 
90 
  
90 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
TT 
Tiêu chuẩn đánh giá 
Điểm 
tối đa 
Thang 
điểm chi 
tiết(1) 
Điểm yêu 
cầu tối 
thiểu 
Yêu cầu để đạt mức điểm yêu cầu        
tối thiểu 
Tài liệu       
cần nộp 
về vốn chủ sở hữu của dự án đang xét 
theo quy định tại Mục 1.2 E-BDL]. 
b) Loại 2: Dự án/gói thầu/hợp đồng mà 
nhà đầu tư đã hoàn thành hoặc hoàn 
thành phần lớn trong vòng___ năm trở lại 
đây [ghi số năm, thông thường trong 
khoảng từ 03 - 05 năm trước năm có thời 
điểm đóng thầu] với vai trò là nhà thầu 
chính vận hành, kinh doanh công trình, 
hệ thống cơ sở hạ tầng để cung cấp sản 
phẩm, dịch vụ công với giá trị tối thiểu 
là__ [ghi giá trị, thông thường trong 
khoảng 30% - 70% giá trị công việc 
tương ứng của dự án đang xét].  
c) Loại 3 (không áp dụng đối với loại 
hợp đồng O&M): Dự án đã hoàn thành 
hoặc hoàn thành phần lớn trong vòng___ 
năm trở lại đây [ghi số năm, thông 
thường trong khoảng từ 03 - 05 năm 

 
 
91 
91 
   
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
     91
TT 
Tiêu chuẩn đánh giá 
Điểm 
tối đa 
Thang 
điểm chi 
tiết(1) 
Điểm yêu 
cầu tối 
thiểu 
Yêu cầu để đạt mức điểm yêu cầu        
tối thiểu 
Tài liệu       
cần nộp 
trước năm có thời điểm đóng thầu] của 
đối tác (đối với trường hợp nhà đầu tư có 
thỏa thuận hợp tác với đối tác để tham 
gia thực hiện công việc vận hành, kinh 
doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng 
để cung cấp sản phẩm, dịch vụ công 
trong dự án đang xét) với giá trị hoặc tổng 
mức đầu tư tối thiểu bằng___ [ghi giá trị, 
thông thường trong khoảng 50% - 70% 
tổng mức đầu tư của dự án đang xét]. 
II. Phương pháp triển khai thực hiện dự án sơ bộ và cam kết thực hiện dự án (chiếm tỷ trọng 10% 
tổng số điểm)  
Mẫu số 08 
1 
Cách 
tiếp 
cận 
và 
phương 
pháp 
luận 
(gồm nhận xét về báo 
cáo nghiên cứu tiền 
khả thi hoặc báo cáo 
nghiên cứu khả thi của 
dự án) 
 
 
 
 
 

 
 
92 
92 
  
92 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
TT 
Tiêu chuẩn đánh giá 
Điểm 
tối đa 
Thang 
điểm chi 
tiết(1) 
Điểm yêu 
cầu tối 
thiểu 
Yêu cầu để đạt mức điểm yêu cầu        
tối thiểu 
Tài liệu       
cần nộp 
2 
Đề xuất sơ bộ cách 
thức triển khai dự án 
(gồm khả năng triển 
khai xây dựng, kinh 
doanh, khai thác công 
trình dự án, cung cấp 
sản phẩm, dịch vụ 
công; sáng kiến cải 
tiến) và cam kết thực 
hiện dự án  
 
 
 
 
 
3 
Yêu cầu về năng lực, 
kinh nghiệm của nhân 
sự chủ chốt (nếu cần 
thiết) 
 
 
 
 
 
III. Các tiêu chuẩn khác(8) 
 
 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
93 
 
 
93
Ghi chú: 
(1) Bên mời thầu quy định chi tiết hơn thang điểm đánh giá đối với từng tiêu chí.  
[Ví dụ: Đối với tiêu chí “Kinh nghiệm của nhà đầu tư”, bên mời thầu có thể 
quy định thang điểm chi tiết như sau:  
- Nhà đầu tư đã thực hiện 1 - 2 dự án: 50% điểm tối đa;  
- Nhà đầu tư đã thực hiện 3 - 4 dự án: 70% điểm tối đa; 
- Nhà đầu tư đã thực hiện từ 5 dự án trở lên: 100% điểm tối đa.] 
(2) Vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư được xác định trên cơ sở các số liệu tài 
chính trong báo cáo tài chính năm gần nhất của nhà đầu tư đã được cơ quan kiểm 
toán độc lập kiểm toán và báo cáo tài chính giữa niên độ theo quy định của pháp 
luật đã được kiểm toán (nếu có). Trường hợp nhà đầu tư là tổ chức mới thành lập 
trong năm, vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư được xác định căn cứ vào báo cáo tài 
chính đã được cơ quan kiểm toán độc lập kiểm toán trong khoảng thời gian kể từ 
thời điểm thành lập đến trước thời điểm đóng thầu hoặc báo cáo tài chính giữa niên 
độ tại thời điểm gần nhất trước thời điểm đóng thầu theo quy định của pháp luật đã 
được kiểm toán. Trường hợp đại diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ góp 
vốn chủ sở hữu thì đại diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ có văn bản 
cam kết và báo cáo tài chính chứng minh đảm bảo đủ vốn chủ sở hữu để góp vốn 
theo phương án tài chính của dự án PPP. 
Trường hợp tại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều dự án và 
các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác (nếu có), nhà đầu tư lập danh mục dự án 
và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác, bảo đảm tổng vốn chủ sở hữu của nhà 
đầu tư đáp ứng đủ cho toàn bộ số vốn chủ sở hữu nhà đầu tư cam kết thực hiện cho 
tất cả các dự án và khoản đầu tư tài chính dài hạn khác theo quy định. 
Tại thời điểm ký kết hợp đồng dự án PPP, nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án PPP 
có trách nhiệm gửi cơ quan có thẩm quyền, cơ quan ký kết hợp đồng dự án PPP 
phương án đảm bảo huy động đủ vốn chủ sở hữu và các tài liệu chứng minh đảm 
bảo đáp ứng yêu cầu về vốn chủ sở hữu theo quy định tại hợp đồng dự án PPP, làm 
cơ sở giám sát huy động vốn của nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án PPP. 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
  
 
94
Nhà đầu tư phải kê khai thông tin, cung cấp các tài liệu về năng lực tài chính 
theo Mẫu số 05 và cung cấp cam kết về việc huy động vốn chủ sở hữu theo Mẫu số 
06 tại Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển. 
(3) Nhà đầu tư phải cung cấp cam kết huy động vốn vay theo Mẫu số 06 tại 
Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển. Nhà đầu tư nộp kèm theo văn bản cam kết 
cung cấp tài chính của ngân hàng, tổ chức tín dụng hoặc bên cho vay khác theo 
quy định của pháp luật đối với phần nghĩa vụ tài chính còn lại (ngoài vốn chủ sở 
hữu) thuộc trách nhiệm thu xếp của nhà đầu tư. 
(4) Kinh nghiệm của nhà đầu tư: 
(i) Các dự án, gói thầu nhà đầu tư thực hiện phải bảo đảm đáp ứng yêu cầu về 
kỹ thuật, chất lượng theo hợp đồng đã ký kết mới được xem xét, đánh giá. 
(ii) Hoàn thành hoặc hoàn thành phần lớn: 
- Đối với dự án, gói thầu có cấu phần xây dựng: đã được xác nhận hoàn thành 
hoặc nghiệm thu hạng mục công trình, công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng hoặc 
đang trong giai đoạn vận hành hoặc đã kết thúc theo quy định. 
- Đối với dự án, gói thầu không có cấu phần xây dựng: đang trong giai đoạn 
vận hành hoặc đã kết thúc theo quy định. 
(iii) Đối với dự án có quy mô đầu tư lớn, không có nhà đầu tư có kinh nghiệm 
thực hiện dự án tương tự, bên mời thầu căn cứ dữ liệu về các dự án đã thực hiện, 
khả năng phân kỳ đầu tư của dự án đang xét để xác định yêu cầu về kinh nghiệm 
của nhà đầu tư.  
Trong trường hợp này, yêu cầu về kinh nghiệm của nhà đầu tư có thể được 
chỉnh sửa theo hướng thấp hơn so với hướng dẫn nhưng phải bảo đảm phù hợp với 
thực tế cũng như yêu cầu thực hiện dự án. Trong quá trình xem xét, đánh giá, bên 
mời thầu phải bảo đảm nhà đầu tư có đầy đủ năng lực tài chính, năng lực kỹ thuật 
để thực hiện dự án. Yêu cầu thực hiện dự án trong E-HSMST, hồ sơ mời thầu cũng 
như hợp đồng phải bảo đảm quy định đầy đủ trách nhiệm của nhà đầu tư cũng như 
biện pháp xử lý (xử phạt, đền bù thiệt hại, xử lý trong giai đoạn tiếp theo) trong 
trường hợp nhà đầu tư thực hiện dự án không đáp ứng yêu cầu về tiến độ, chất 
lượng. Cơ quan có thẩm quyền có thể quy định giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng 
là 3% tổng mức đầu tư của dự án. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 25-7-2022 
95 
 
 
95
(5), (7) Nhà đầu tư chỉ được trích dẫn kinh nghiệm thực hiện một dự án tương 
tự một lần duy nhất trong tiêu chuẩn này.  
Cách thức quy đổi các dự án: __ [Bên mời thầu quy định 01 dự án thuộc loại 2 
hoặc 3 bằng tối đa 0,75 dự án thuộc loại 1; 01 dự án thuộc loại 4 bằng tối đa 0,5 
dự án thuộc loại 1 và cách thức làm tròn số trong trường hợp số lượng dự án được 
quy đổi là số lẻ]. 
 (6) Trường hợp dự án được kê khai để chứng minh kinh nghiệm thực hiện dự 
án tương tự, trong đó gồm công việc vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ 
sở hạ tầng để cung cấp sản phẩm, dịch vụ công thì được sử dụng để chứng minh 
tính đáp ứng đối với tiêu chuẩn này. 
Trường hợp nhà đầu tư sử dụng đối tác cùng thực hiện dự án, nhà đầu tư phải 
cung cấp hợp đồng nguyên tắc, thỏa thuận giữa nhà đầu tư và đối tác hoặc cam kết 
của đối tác về việc tham gia thực hiện dự án. 
(8) Căn cứ quy mô, tính chất, loại hợp đồng dự án cụ thể và điều kiện riêng 
biệt (nếu có) của dự án, bên mời thầu đưa ra các tiêu chí phù hợp khác như: giá trị 
tài sản ròng, doanh thu, lợi nhuận... Trong trường hợp này, bên mời thầu phải nêu 
rõ yêu cầu và thang điểm chi tiết để làm cơ sở đánh giá. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 623 + 624) 

