 
6 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
  
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: 16/2023/TT-BKHĐT 
Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2023 
 
THÔNG TƯ 
Ban hành Quy chế bảo vệ bí mật nhà nước của Bộ Kế hoạch và Đầu tư 
 
Căn cứ Luật Bảo vệ bí mật nhà nước ngày 15 tháng 11 năm 2018; 
Căn cứ Nghị định số 26/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2020 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ bí mật nhà nước; 
Căn cứ Nghị định số 89/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2022 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Bộ; 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư ban hành Quy chế bảo 
vệ bí mật nhà nước của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. 
Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế bảo vệ bí mật nhà nước của 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư. 
Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2024, 
thay thế Thông tư số 07/2020/TT-BKHĐT ngày 30 tháng 9 năm 2020 của Bộ 
trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định về công tác bảo vệ bí mật nhà nước thuộc 
lĩnh vực kế hoạch, đầu tư và thống kê. 
Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, người đứng đầu các đơn vị thuộc Bộ, các tổ 
chức thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các đơn vị thống kê thuộc hệ thống dọc ngành 
thống kê tại địa phương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi 
hành Thông tư này./. 
 
 
BỘ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Chí Dũng 
 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 14.03.2024 09:20:40 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
7 
  
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
QUY CHẾ 
Bảo vệ bí mật nhà nước của Bộ Kế hoạch và Đầu tư 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 16/2023/TT-BKHĐT 
ngày 29 tháng 12 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Quy chế này quy định về công tác bảo vệ bí mật nhà nước của Bộ Kế hoạch và 
Đầu tư. 
Những nội dung không quy định trong Quy chế này thì thực hiện theo các văn 
bản quy phạm pháp luật hiện hành có liên quan. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Quy chế này áp dụng thống nhất đối với các đơn vị, tổ chức (sau đây gọi tắt là 
đơn vị) thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư và cán bộ, công chức, viên chức, người lao 
động trong các đơn vị thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư. 
 
Chương II 
QUY ĐỊNH CỤ THỂ 
 
Điều 3. Xác định bí mật nhà nước và độ mật của bí mật nhà nước 
1. Người đứng đầu hoặc cấp phó được ủy quyền của cơ quan, đơn vị, tổ chức 
ban hành, phát hành tài liệu hoặc tạo ra vật chứa bí mật nhà nước có trách nhiệm 
xác định bí mật nhà nước và độ mật của bí mật nhà nước. 
Việc ủy quyền xác định bí mật nhà nước và độ mật của bí mật nhà nước phải 
được thể hiện trong nội quy bảo vệ bí mật nhà nước hoặc quy chế làm việc hoặc 
văn bản phân công công tác hằng năm của cơ quan, đơn vị, trong đó xác định rõ 
phạm vi, nội dung, thời hạn ủy quyền.  
Cấp phó được ủy quyền phải chịu trách nhiệm trước cấp trưởng, trước pháp 
luật và không được ủy quyền tiếp cho người khác.  

 
8 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
  
2. Việc xác định bí mật nhà nước và độ mật của bí mật nhà nước phải căn cứ 
vào Danh mục bí mật nhà nước thuộc các lĩnh vực do Thủ tướng Chính phủ ban 
hành và quy định của Luật Bảo vệ bí mật nhà nước. 
3. Trình tự, thủ tục xác định bí mật nhà nước và độ mật của bí mật nhà nước: 
a) Người soạn thảo, tạo ra thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước phải đề 
xuất người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này xác định bí mật nhà 
nước, căn cứ xác định bí mật nhà nước, độ mật của bí mật nhà nước, nơi nhận, số 
lượng bản phát hành, được phép hoặc không được phép sao, chụp tài liệu, vật chứa 
bí mật nhà nước tại Tờ trình, Phiếu trình giải quyết công việc hoặc văn bản xác 
định độ mật của vật, địa điểm, lời nói, hoạt động, hình thức khác chứa bí mật nhà 
nước và có trách nhiệm bảo vệ nội dung bí mật nhà nước trong quá trình soạn thảo, 
tạo ra.  
b) Tài liệu bí mật nhà nước phải đóng dấu “Bản số”, dấu chỉ độ mật; thể hiện 
nơi nhận, số lượng bản phát hành, tên người soạn thảo, được phép hoặc không 
được phép sao, chụp ở mục “nơi nhận” của tài liệu. Trường hợp văn bản điện tử, 
người soạn thảo phải tạo dấu chỉ độ mật trên văn bản sau khi được người có thẩm 
quyền xác định bí mật nhà nước và độ mật của bí mật nhà nước; văn bản điện tử 
khi in ra để phát hành phải đóng dấu chỉ độ mật theo quy định. 
c) Dự thảo văn bản có nội dung bí mật nhà nước phải được quản lý, bảo vệ như 
văn bản phát hành chính thức từ khi soạn thảo và tiêu hủy ngay sau khi hoàn thành 
việc soạn thảo, tạo ra nếu không cần thiết phải lưu giữ.  
Dự thảo văn bản có nội dung bí mật nhà nước khi gửi đi phải có văn bản yêu 
cầu nơi nhận có trách nhiệm bảo vệ nội dung dự thảo bảo đảm không để xảy ra 
lộ, mất. 
d) Người tiếp nhận thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước, nhưng chưa 
được xác định là bí mật nhà nước phải báo cáo đề xuất người có thẩm quyền quy 
định tại khoản 1 Điều này để xác định theo trình tự, thủ tục quy định tại điểm a 
khoản này hoặc chuyển đến cơ quan, tổ chức để xác định theo thẩm quyền. Thông 
tin tiếp nhận phải được bảo vệ bảo đảm không để xảy ra lộ, mất trong quá trình 
tiếp nhận và xử lý. 
4. Độ mật của bí mật nhà nước được xác định theo dấu chỉ độ mật, văn bản xác 
định độ mật hoặc hình thức khác phù hợp với hình thức chứa bí mật nhà nước do 
Bộ Công an quy định. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
9 
 
Điều 4. Sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước 
1. Sao tài liệu bí mật nhà nước là việc chép lại hoặc tạo ra bản khác theo đúng 
nội dung bản gốc hoặc bản chính của tài liệu. Chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà 
nước là việc ghi lại bằng hình ảnh tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. 
Hình thức sao tài liệu bí mật nhà nước gồm: Sao y bản chính, sao lục và trích sao. 
2. Thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước:  
a) Người có thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước độ 
“Tuyệt mật” bao gồm:  
- Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư; 
- Người đứng đầu các đơn vị thuộc Bộ, trừ người đứng đầu đơn vị sự nghiệp 
công lập. 
b) Người có thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước độ 
“Tối mật” gồm: 
- Những người quy định tại điểm a khoản này; 
- Người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ; 
- Người đứng đầu Cục, Vụ và tương đương thuộc Tổng cục Thống kê.  
c) Người có thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước độ 
“Mật” bao gồm: 
- Những người quy định tại điểm b khoản này; 
- Người đứng đầu đơn vị cấp phòng các đơn vị thuộc Bộ. 
3. Người có thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước 
quy định tại điểm a, b khoản 2 Điều này có thể ủy quyền cho cấp phó thực hiện 
thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. 
Việc ủy quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được thực 
hiện thường xuyên hoặc theo từng trường hợp cụ thể và phải được thể hiện bằng 
văn bản, trong đó xác định rõ phạm vi, nội dung, thời hạn ủy quyền. 
Cấp phó được ủy quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước 
phải chịu trách nhiệm về quyết định cho phép sao, chụp của mình trước cấp 
trưởng, trước pháp luật và không được ủy quyền tiếp cho người khác. 
4. Việc sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được thực hiện như sau: 
a) Sau khi được người có thẩm quyền quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này 
cho phép, người được giao nhiệm vụ tiến hành việc sao, chụp tài liệu, vật chứa bí 
mật nhà nước. 

 
10 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
  
b) Bản sao tài liệu bí mật nhà nước đóng dấu “bản sao số” ở góc trên bên phải 
tại trang đầu và dấu “bản sao bí mật nhà nước” ở trang cuối của tài liệu sau khi 
sao, trong đó phải thể hiện số thứ tự bản sao, hình thức sao y bản chính hoặc sao 
lục, thời gian, số lượng, nơi nhận, thẩm quyền cho phép sao và con dấu của cơ 
quan, đơn vị (nếu có). 
c) Bản trích sao tài liệu bí mật nhà nước phải thực hiện theo mẫu “Văn bản 
trích sao”, trong đó thể hiện đầy đủ nội dung trích sao, thời gian, số lượng, nơi 
nhận, thẩm quyền cho phép sao và con dấu của cơ quan, đơn vị (nếu có). Bản trích 
sao phải đóng dấu độ mật tương ứng với tài liệu trích sao. 
d) Bản chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải có “văn bản ghi nhận việc 
chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước”, trong đó phải thể hiện tên, loại tài liệu, 
vật chứa bí mật nhà nước, độ mật, thời gian, số lượng, nơi nhận, người thực hiện 
chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước, thẩm quyền cho phép chụp và con dấu của 
cơ quan, đơn vị (nếu có). 
đ) Việc sao, chụp phải ghi nhận vào “Sổ quản lý sao, chụp bí mật nhà nước” 
để quản lý và theo dõi. 
5. Người được giao thực hiện việc sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước 
phải là cán bộ, công chức, viên chức hoặc người làm công tác liên quan đến bí mật 
nhà nước. 
Sau khi được người có thẩm quyền cho phép, người được giao nhiệm vụ tiến 
hành việc sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước theo đúng số lượng được 
cho phép và tiêu hủy ngay bản dư thừa, bản hỏng. 
6. Phương tiện, thiết bị sử dụng để sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước 
không được kết nối với mạng Internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, trừ 
trường hợp thực hiện theo quy định pháp luật về cơ yếu. 
7. Việc sao, chụp điện mật thực hiện theo quy định của pháp luật về cơ yếu. 
8. Mẫu dấu sao, chụp; mẫu văn bản ghi nhận việc chụp bí mật nhà nước; mẫu 
sổ quản lý sao, chụp bí mật nhà nước thực hiện theo quy định tại Thông tư số 
24/2020/TT-BCA ngày 10 tháng 3 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Công an ban hành 
biểu mẫu sử dụng trong công tác bảo vệ bí mật nhà nước. 
Điều 5. Thống kê, lưu giữ, bảo quản tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước 
1. Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khi tiếp nhận, phát hành phải được thống 
kê theo trình tự thời gian và độ mật. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
11 
 
2. Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khi lưu giữ phải được đóng dấu ký hiệu 
bên ngoài tương ứng với độ mật của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước bên trong. 
Trường hợp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước trong cùng một hồ sơ có độ mật 
khác nhau thì đóng dấu theo độ mật cao nhất. 
3. Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải được lưu giữ, bảo quản ở nơi an toàn 
và có phương án bảo vệ. 
Điều 6. Vận chuyển, giao, nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước 
1. Việc vận chuyển, giao, nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước do người làm 
công tác liên quan đến bí mật nhà nước, văn thư của cơ quan, tổ chức, đơn vị 
thực hiện.  
2. Vận chuyển, giao, nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải thực hiện 
theo nguyên tắc giữ kín, niêm phong. 
3. Vận chuyển tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước qua dịch vụ bưu chính được 
thực hiện theo quy định của pháp luật về bưu chính, thông qua mạng bưu chính 
phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước (Mạng bưu chính KT1). 
4. Việc giao tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được thực hiện như sau: 
a) Trước khi giao tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải đăng ký vào “Sổ đăng 
ký bí mật nhà nước đi”. Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước độ “Tuyệt mật” chỉ ghi 
trích yếu khi người có thẩm quyền xác định bí mật nhà nước đồng ý bằng văn bản. 
b) Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải làm bì hoặc đóng gói riêng. Giấy 
làm bì phải dùng loại giấy dai, bền, khó thấm nước, không nhìn thấu qua được; hồ 
dán phải dính, khó bóc. 
Trường hợp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước độ “Tuyệt mật” phải được bảo 
vệ bằng hai lớp phong bì: Bì trong ghi số, ký hiệu của tài liệu, vật chứa bí mật nhà 
nước, tên người nhận, đóng dấu “Tuyệt mật” và được niêm phong bằng dấu của 
đơn vị ở ngoài bì; trường hợp gửi đích danh người có trách nhiệm giải quyết thì 
đóng dấu “Chỉ người có tên mới được bóc bì”. Bì ngoài ghi như gửi tài liệu thường 
và đóng dấu ký hiệu chữ “A”. 
Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước độ “Tối mật” và “Mật” được bảo vệ bằng 
một lớp bì, ngoài bì đóng dấu chữ “B” và chữ “C” tương ứng với độ mật của tài 
liệu, vật chứa bí mật nhà nước bên trong. 
c) Việc giao tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải được quản lý bằng “Sổ 
chuyển giao bí mật nhà nước”. 

 
12 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
  
5. Việc nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được thực hiện như sau: 
a) Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khi tiếp nhận phải được đăng ký vào 
“Sổ đăng ký bí mật nhà nước đến”. 
b) Trường hợp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước mà phong bì có dấu “Chỉ người 
có tên mới được bóc bì”, người nhận vào sổ theo ký hiệu ngoài bì, không được mở 
bì và phải chuyển ngay đến người có tên trên phong bì. Nếu người có tên trên 
phong bì đi vắng và trên phong bì đóng dấu “Hỏa tốc” thì chuyển đến lãnh đạo cơ 
quan, đơn vị hoặc người được lãnh đạo cơ quan, đơn vị ủy quyền giải quyết. 
c) Trường hợp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được gửi đến mà không thực 
hiện đúng quy định bảo vệ bí mật nhà nước thì chuyển đến lãnh đạo cơ quan, đơn 
vị nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước hoặc người có tên trên phong bì (đối với 
trường hợp gửi đích danh) giải quyết, đồng thời phải thông báo cho nơi gửi biết để 
có biện pháp khắc phục. Nếu phát hiện tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước gửi đến 
có dấu hiệu bóc, mở bì hoặc bị tráo đổi, mất, hư hỏng thì người nhận phải báo cáo 
ngay người đứng đầu cơ quan, đơn vị để có biện pháp xử lý. 
6. Nơi gửi và nơi nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải đối chiếu về số 
lượng, kiểm tra việc đóng bì, đóng gói tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Trường 
hợp phát hiện thiếu số lượng, sai sót trong đóng bì, đóng gói thì nơi nhận yêu cầu 
nơi gửi bổ sung, xử lý trước khi vào sổ theo dõi và ký nhận. 
7. Trường hợp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước có đóng dấu “Tài liệu thu 
hồi”, cơ quan, đơn vị hoặc cá nhân đã nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải 
gửi lại đúng thời hạn ghi trên văn bản. Bộ phận Văn thư (gồm Văn thư cơ quan Bộ, 
văn thư đơn vị) phải theo dõi, thu hồi hoặc trả lại nơi gửi đúng thời hạn. Khi nhận 
cũng như khi trả phải tiến hành kiểm tra, đối chiếu để bảo đảm tài liệu không bị 
thất lạc, nhầm lẫn. 
8. Việc chuyển, nhận văn bản điện tử có nội dung bí mật nhà nước trên mạng 
Internet, mạng máy tính (mạng nội bộ, mạng diện rộng) và mạng viễn thông được 
thực hiện theo quy định của pháp luật về cơ yếu. 
9. Việc vận chuyển, giao nhận sản phẩm mật mã thực hiện theo quy định của 
pháp luật về cơ yếu. 
10. Trường hợp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước đăng ký bằng cơ sở dữ liệu 
quản lý trên máy tính thì khi chuyển giao phải in ra giấy để ký nhận và đóng sổ để 
quản lý. Máy tính dùng để đăng ký tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước không được 
nối mạng Internet mạng máy tính và mạng viễn thông trong toàn bộ thời gian sử 
dụng, trừ trường hợp thực hiện theo quy định của pháp luật về cơ yếu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
13 
 
11. Mẫu sổ đăng ký bí mật nhà nước đi, mẫu sổ đăng ký bí mật nhà nước đến 
và mẫu sổ chuyển giao bí mật nhà nước thực hiện theo quy định tại Thông tư 
số 24/2020/TT-BCA. 
Điều 7. Mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước ra khỏi nơi lưu giữ 
1. Việc mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước ra khỏi nơi lưu giữ để phục vụ 
công tác ở trong nước phải được người đứng đầu hoặc cấp phó được ủy quyền của 
người đứng đầu cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý bí mật nhà nước cho phép. 
2. Việc mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước ra khỏi nơi lưu giữ để phục 
vụ công tác ở nước ngoài phải được Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư hoặc 
Thứ trưởng được ủy quyền cho phép bằng văn bản và phải báo cáo Trưởng đoàn 
công tác. 
3. Người mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước ra khỏi nơi lưu giữ phải có 
văn bản xin phép người có thẩm quyền quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này. 
Văn bản xin phép mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước ra khỏi nơi lưu giữ phục 
vụ công tác trong nước, nước ngoài phải nêu rõ họ, tên, chức vụ, đơn vị công tác; 
tên loại, trích yếu nội dung, độ mật của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước; mục 
đích sử dụng; thời gian, địa điểm công tác; biện pháp bảo vệ bí mật nhà nước. 
4. Trong thời gian mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước ra khỏi nơi lưu giữ, 
nếu phát hiện bí mật nhà nước bị lộ, bị mất, người mang tài liệu, vật chứa bí mật 
nhà nước phải báo cáo ngay với người đứng đầu cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý, 
Trưởng đoàn công tác để kịp thời có biện pháp xử lý và khắc phục hậu quả. 
5. Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước mang ra khỏi nơi lưu giữ phải chứa, 
đựng, vận chuyển bằng phương tiện, thiết bị bảo đảm an toàn do người đứng đầu 
cơ quan, đơn vị quản lý bí mật nhà nước quy định và phải bảo vệ trong thời gian 
mang ra khỏi nơi lưu giữ. Khi kết thúc nhiệm vụ phải báo cáo người có thẩm 
quyền cho phép mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước ra khỏi nơi lưu giữ về việc 
quản lý, sử dụng bí mật nhà nước và nộp lại cơ quan, đơn vị. 
Điều 8. Cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước cho cơ quan, tổ chức, 
người Việt Nam được giao thực hiện nhiệm vụ liên quan trực tiếp đến bí mật 
nhà nước 
1. Người có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều 4 Quy chế này quyết định 
việc cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước theo độ mật tương ứng cho cơ quan, tổ 
chức, người Việt Nam được giao thực hiện nhiệm vụ liên quan trực tiếp đến bí mật 
nhà nước. 

 
14 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
  
2. Cơ quan, tổ chức đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước phải có 
văn bản gửi người có thẩm quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật 
nhà nước. Văn bản đề nghị phải ghi rõ: Tên cơ quan, tổ chức; người đại diện cơ 
quan, tổ chức; bí mật nhà nước đề nghị cung cấp, chuyển giao; mục đích sử dụng 
và cam kết bảo vệ bí mật nhà nước. 
3. Người đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước phải có văn bản gửi 
người có thẩm quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước. Văn 
bản đề nghị phải ghi rõ: Họ và tên; số định danh cá nhân hoặc số giấy tờ tùy thân 
hợp pháp khác; địa chỉ liên lạc; vị trí công tác; bí mật nhà nước đề nghị cung cấp, 
chuyển giao; mục đích sử dụng và cam kết bảo vệ bí mật nhà nước. 
4. Trường hợp từ chối cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước, người có thẩm 
quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước phải trả lời bằng văn 
bản và nêu rõ lý do. 
5. Mẫu văn bản đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước thực hiện theo 
quy định tại Thông tư số 24/2020/TT-BCA. 
Điều 9. Cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước cho cơ quan, tổ chức, cá 
nhân nước ngoài 
1. Thẩm quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước cho cơ 
quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài được quy định như sau: 
a) Thủ tướng Chính phủ quyết định cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước độ 
“Tuyệt mật”. 
b) Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quyết định cung cấp, chuyển giao bí mật 
nhà nước độ “Tối mật”, độ “Mật” thuộc phạm vi quản lý. 
2. Bí mật nhà nước chỉ được cung cấp, chuyển giao cho cơ quan, tổ chức, cá 
nhân nước ngoài tham gia vào chương trình hợp tác quốc tế hoặc thi hành công vụ 
có liên quan đến bí mật nhà nước. 
3. Cơ quan, tổ chức nước ngoài đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước 
phải có văn bản gửi cơ quan, đơn vị chủ trì chương trình hợp tác quốc tế hoặc thi 
hành công vụ có liên quan đến bí mật nhà nước. Văn bản đề nghị phải ghi rõ: Tên 
cơ quan, tổ chức, người đại diện cơ quan, tổ chức; quốc tịch, số Hộ chiếu, chức vụ 
của người đại diện; bí mật nhà nước đề nghị cung cấp, chuyển giao; mục đích sử 
dụng, cam kết bảo vệ bí mật nhà nước và không cung cấp, chuyển giao cho bên thứ 
ba nếu không có sự đồng ý bằng văn bản của bên cung cấp, chuyển giao. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
15 
 
4. Cá nhân nước ngoài đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước phải có 
văn bản gửi cơ quan, đơn vị chủ trì chương trình hợp tác quốc tế hoặc thi hành 
công vụ có liên quan đến bí mật nhà nước. Văn bản đề nghị phải ghi rõ: Họ và tên; 
số Hộ chiếu, địa chỉ liên lạc; bí mật nhà nước đề nghị cung cấp, chuyển giao; mục 
đích sử dụng, cam kết bảo vệ bí mật nhà nước và không cung cấp, chuyển giao cho 
bên thứ ba nếu không có sự đồng ý của bên cung cấp, chuyển giao. 
5. Cơ quan, đơn vị chủ trì chương trình hợp tác quốc tế hoặc thi hành công vụ 
có liên quan đến bí mật nhà nước có trách nhiệm chuyển đề nghị của cơ quan, tổ 
chức, cá nhân nước ngoài quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này đến người có 
thẩm quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước. 
6. Trường hợp từ chối cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước, người có thẩm 
quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước phải trả lời bằng văn 
bản và nêu rõ lý do. 
7. Mẫu văn bản đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước thực hiện theo 
quy định tại Thông tư số 24/2020/TT-BCA. 
Điều 10. Tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước  
1. Thẩm quyền quyết định tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí 
mật nhà nước: 
a) Trường hợp không có yếu tố nước ngoài, người có thẩm quyền cung cấp, 
chuyển giao bí mật nhà nước theo từng mức độ mật quy định tại khoản 1 Điều 8 
Quy chế này quyết định việc tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp. 
b) Trường hợp có yếu tố nước ngoài, người có thẩm quyền cung cấp, chuyển 
giao bí mật nhà nước theo từng mức độ mật quy định tại khoản 1 Điều 9 Quy chế 
này quyết định việc tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp. 
2. Quyết định của cấp có thẩm quyền cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc 
họp phải được thể hiện bằng văn bản. 
3. Hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước được tổ chức 
trong phòng họp kín tại trụ sở làm việc của cơ quan, đơn vị. Trường hợp tổ chức 
ở ngoài trụ sở làm việc, người đứng đầu cơ quan, đơn vị quyết định tổ chức hội 
nghị, hội thảo, cuộc họp có trách nhiệm đề nghị cơ quan Bộ Công an, Công an 
cấp tỉnh kiểm tra an ninh, an toàn trong và ngoài khu vực diễn ra hội nghị, hội 
thảo, cuộc họp. 

 
16 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
  
4. Phương tiện, thiết bị sử dụng trong hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung 
bí mật nhà nước 
a) Hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước phải sử dụng 
micro có dây và các phương tiện, thiết bị được Bộ Công an, Công an cấp tỉnh kiểm 
tra an ninh, an toàn trước khi lắp đặt, trừ phương tiện, thiết bị do lực lượng cơ yếu 
trang bị. Trường hợp hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước tổ 
chức bằng hình thức truyền hình trực tuyến phải bảo vệ đường truyền theo quy 
định pháp luật về cơ yếu. 
b) Người tham dự không được mang thiết bị có tính năng thu, phát tín hiệu, ghi 
âm, ghi hình vào trong hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước 
độ “Tuyệt mật”, “Tối mật”. Đối với hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí 
mật nhà nước độ “Mật”, việc sử dụng phương tiện, thiết bị được thực hiện theo yêu 
cầu của người chủ trì. 
c) Trong trường hợp cần thiết, đơn vị chủ trì hội nghị, hội thảo, cuộc họp có 
nội dung bí mật nhà nước quyết định việc sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật để 
ngăn chặn hoạt động xâm nhập, thu tin từ bên ngoài; sử dụng phương tiện, thiết bị 
để ghi âm, ghi hình phục vụ công tác. 
5. Phương án bảo vệ hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước 
a) Đối với hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước độ “Tuyệt 
mật”, người đứng đầu đơn vị chủ trì quyết định việc bố trí lực lượng canh gác, bảo 
vệ bên ngoài; dự kiến các tình huống phức tạp có thể xảy ra, ảnh hưởng đến an 
ninh, an toàn trong quá trình tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp và phương án 
giải quyết, xử lý. 
b) Hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước tổ chức từ hai 
ngày (02 ngày) trở lên phải niêm phong phòng họp sau mỗi ngày tổ chức hội nghị, 
hội thảo, cuộc họp. 
c) Người tham dự hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước 
phải đúng thành phần theo yêu cầu của cơ quan, đơn vị chủ trì, có trách nhiệm bảo 
vệ, sử dụng bí mật nhà nước theo quy định tại Quy chế này và yêu cầu của người 
chủ trì hội nghị, hội thảo, cuộc họp. Trường hợp hội nghị, hội thảo, cuộc họp có 
nội dung bí mật nhà nước độ “Tuyệt mật” phải có biện pháp kiểm tra việc tuân thủ 
quy định về các phương tiện, thiết bị không được mang vào phòng họp và an ninh, 
an toàn đối với người tham dự. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
17 
 
Điều 11. Điều chỉnh độ mật 
1. Điều chỉnh độ mật là việc tăng độ mật, giảm độ mật đã được xác định của bí 
mật nhà nước. 
2. Việc điều chỉnh độ mật phải căn cứ vào danh mục bí mật nhà nước do cấp 
có thẩm quyền ban hành thuộc lĩnh vực kế hoạch, đầu tư và thống kê, các lĩnh vực 
khác và quy định của Luật Bảo vệ bí mật nhà nước.  
3. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị xác định độ mật của bí mật nhà nước có 
thẩm quyền quyết định điều chỉnh độ mật của bí mật nhà nước. 
4. Sau khi ban hành quyết định điều chỉnh độ mật, cơ quan, đơn vị điều chỉnh 
độ mật phải đóng dấu hoặc có văn bản, hình thức khác xác định việc tăng độ mật, 
giảm độ mật. 
5. Chậm nhất mười lăm ngày (15 ngày), kể từ ngày người có thẩm quyền theo 
quy định tại khoản 3 Điều này quyết định điều chỉnh độ mật, đơn vị điều chỉnh độ 
mật phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. 
Cơ quan, đơn vị nhận được thông báo về việc điều chỉnh độ mật có trách 
nhiệm đóng dấu hoặc có văn bản, hình thức khác xác định việc điều chỉnh độ mật 
tương ứng đối với bí mật nhà nước thuộc phạm vi quản lý. 
6. Mẫu dấu điều chỉnh độ mật thực hiện theo quy định tại Thông tư số 
24/2020/TT-BCA. 
Điều 12. Giải mật 
1. Giải mật là xóa bỏ độ mật của bí mật nhà nước. 
2. Bí mật nhà nước đương nhiên giải mật trong các trường hợp sau: 
a) Hết thời hạn bảo vệ, hết thời gian gia hạn thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước 
quy định tại Điều 19, Điều 20 Luật Bảo vệ bí mật nhà nước. 
b) Không còn thuộc danh mục bí mật nhà nước. Trường hợp này, cơ quan, đơn 
vị xác định bí mật nhà nước phải đóng dấu hoặc có văn bản, hình thức khác xác 
định việc giải mật và thông báo ngay bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức, cá nhân 
có liên quan. 
3. Bí mật nhà nước được giải mật toàn bộ hoặc một phần trong trường hợp cần 
giải mật để đáp ứng yêu cầu thực tiễn bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, phát triển 
kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, hội nhập, hợp tác quốc tế. Trong trường hợp 
này, các cơ quan, đơn vị phải tiến hành giải mật theo trình tự, thủ tục sau: 

 
18 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
  
a) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị xác định bí mật nhà nước thành lập Hội 
đồng giải mật. 
b) Hội đồng giải mật bao gồm đại diện lãnh đạo cơ quan, đơn vị xác định bí 
mật nhà nước làm Chủ tịch Hội đồng và đại diện cơ quan, đơn vị có liên quan. 
c) Hội đồng giải mật có trách nhiệm xem xét việc giải mật, báo cáo người 
đứng đầu cơ quan, đơn vị xác định bí mật nhà nước ban hành quyết định giải mật. 
d) Trường hợp giải mật một phần thì nội dung giải mật được đưa vào quyết 
định giải mật và chậm nhất mười lăm ngày (15 ngày) kể từ ngày có quyết định giải 
mật, cơ quan, đơn vị tiến hành giải mật có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho 
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan biết để thực hiện đóng dấu giải mật 
hoặc có văn bản xác định việc giải mật đối với tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước 
do mình quản lý. 
đ) Trường hợp giải mật toàn bộ bí mật nhà nước thì sau khi quyết định giải 
mật, bí mật nhà nước phải được đóng dấu giải mật hoặc có văn bản xác định việc 
giải mật và chậm nhất mười lăm ngày (15 ngày) kể từ ngày quyết định giải mật bí 
mật nhà nước, cơ quan, đơn vị tiến hành giải mật có trách nhiệm thông báo bằng 
văn bản cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan biết để đóng dấu giải mật 
hoặc có văn bản xác định việc giải mật đối với tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước 
do mình quản lý. 
e) Hồ sơ giải mật phải được lưu trữ bao gồm quyết định thành lập Hội đồng 
giải mật; bí mật nhà nước đề nghị giải mật; biên bản họp Hội đồng giải mật; quyết 
định giải mật và tài liệu khác có liên quan. 
4. Mẫu dấu giải mật thực hiện theo quy định tại Thông tư số 24/2020/TT-BCA. 
Điều 13. Tiêu hủy tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước 
1. Các trường hợp tiến hành thực hiện việc tiêu hủy tài liệu, vật chứa bí mật 
nhà nước gồm: 
a) Khi không cần thiết phải lưu giữ và việc tiêu hủy không gây nguy hại đến 
lợi ích quốc gia, dân tộc. 
b) Nếu không tiêu hủy ngay sẽ gây nguy hại cho lợi ích quốc gia, dân tộc. 
2. Việc tiêu hủy tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải đáp ứng các yêu cầu 
sau đây: 
a) Không để bị lộ, bị mất bí mật nhà nước. 
b) Đối với tài liệu mật là văn bản in trên giấy phải được đốt hoặc xé, nghiền 
nhỏ tới mức không thể chắp lại được. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
19 
 
c) Đối với tài liệu mật lưu trữ dưới dạng băng, đĩa mềm, phim chụp ảnh, thiết 
bị lưu giữ ngoài giao tiếp qua cổng USB và các phương tiện lưu trữ tương tự, việc 
tiêu hủy phải làm thay đổi toàn bộ hình dạng và tính năng, tác dụng để không thể 
phục hồi, khai thác hoặc sử dụng được. 
3. Thẩm quyền tiêu hủy tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được quy định 
như sau: 
a) Người có thẩm quyền quy định tại điểm a và b khoản 2 Điều 4 Quy chế này 
có thẩm quyền quyết định tiêu hủy tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. 
b) Người đang quản lý tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được quyền quyết 
định tiêu hủy trong trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và báo cáo 
ngay bằng văn bản về việc tiêu hủy với người có thẩm quyền quy định tại điểm a 
khoản này. 
4. Việc tiêu hủy tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước trong trường hợp quy định 
tại điểm a khoản 1 Điều này được quy định như sau: 
a) Người có thẩm quyền quy định tại điểm a khoản 3 Điều này quyết định 
thành lập Hội đồng tiêu hủy tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. 
b) Hội đồng tiêu hủy tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước bao gồm đại diện lãnh 
đạo cơ quan, đơn vị trực tiếp lưu giữ tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước làm Chủ 
tịch Hội đồng; người trực tiếp lưu giữ tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước và đại 
diện cơ quan, tổ chức có liên quan. 
c) Hội đồng tiêu hủy tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước có trách nhiệm rà soát 
tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được đề nghị tiêu hủy, báo cáo người có thẩm 
quyền quy định tại điểm a khoản 3 Điều này ban hành quyết định tiêu hủy. 
d) Hội đồng tiêu hủy tài liệu mật có trách nhiệm lập biên bản thống kê đầy đủ 
danh mục từng tài liệu mật cần tiêu hủy, trong đó phải ghi rõ số công văn, số bản, 
trích yếu tài liệu. Nội dung biên bản phải phản ánh phương thức, trình tự tiến hành 
và người thực hiện tiêu hủy tài liệu mật theo quy định của pháp luật. Biên bản phải 
có chữ ký đầy đủ của các thành viên Hội đồng tiêu hủy. 
đ) Hồ sơ tiêu hủy phải được lưu trữ bao gồm quyết định thành lập Hội đồng 
tiêu hủy; danh sách tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước đề nghị tiêu hủy; biên bản 
họp Hội đồng tiêu hủy; quyết định tiêu hủy, biên bản tiêu hủy và tài liệu khác có 
liên quan. 

 
20 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
  
Điều 14. Chế độ thông tin, báo cáo về công tác bảo vệ bí mật nhà nước 
1. Định kỳ hằng năm và năm năm (05 năm) một lần, các đơn vị thuộc Bộ Kế 
hoạch và Đầu tư tổng kết tình hình, công tác bảo vệ bí mật nhà nước theo thông 
báo, hướng dẫn của Văn phòng Bộ và gửi báo cáo về Văn phòng Bộ để tổng hợp, 
báo cáo Bộ Công an. 
2. Báo cáo đột xuất được thực hiện ngay sau khi xảy ra lộ, mất bí mật nhà 
nước hoặc phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước; khi 
có đoàn công tác, thanh tra, kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền về công tác bảo 
vệ bí mật nhà nước hoặc theo yêu cầu của Lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các 
đơn vị có liên quan. 
3. Thời gian chốt số liệu trong chế độ báo cáo hằng năm: Tính từ ngày 15 
tháng 12 năm trước kỳ báo cáo đến ngày 14 tháng 12 của kỳ báo cáo. 
4. Thời hạn gửi báo cáo hằng năm: Các đơn vị gửi báo cáo định kỳ hằng năm 
cho Văn phòng Bộ chậm nhất vào ngày 16 tháng 12 của năm báo cáo hoặc thời 
hạn khác theo yêu cầu của Bộ Công an.  
5. Nội dung báo cáo về công tác bảo vệ bí mật nhà nước: 
a) Phân tích, đánh giá tình hình liên quan đến công tác bảo vệ bí mật nhà nước. 
b) Kết quả thực hiện công tác bảo vệ bí mật nhà nước; ưu điểm, hạn chế, khó 
khăn, vướng mắc, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm trong chỉ đạo, thực hiện. 
c) Tình hình, số liệu các vụ lộ, mất bí mật nhà nước; nguyên nhân và việc xử 
lý, khắc phục hậu quả. 
d) Dự báo tình hình; dự kiến công tác trọng tâm bảo vệ bí mật nhà nước và đề 
xuất, kiến nghị. 
đ) Nội dung liên quan khác theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền. 
Điều 15. Tiêu chuẩn và yêu cầu đối với người trực tiếp quản lý bí mật 
nhà nước 
1. Có phẩm chất đạo đức tốt, có ý thức tổ chức kỷ luật, tinh thần trách nhiệm; 
có đủ tiêu chuẩn chính trị, có kiến thức pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước, 
nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật 
của Nhà nước; có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và năng lực để hoàn thành 
nhiệm vụ được giao. 
2. Có trách nhiệm giữ gìn bí mật nhà nước, phục tùng sự phân công, điều động 
của cơ quan, đơn vị và thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ được giao. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
21 
 
3. Trước khi thôi việc, chuyển công tác, nghỉ hưu hoặc vì lý do khác mà không 
được phân công tiếp tục quản lý bí mật nhà nước thì phải bàn giao bí mật nhà nước cho 
cơ quan, đơn vị có thẩm quyền quản lý và cam kết bảo vệ bí mật nhà nước đã quản lý. 
4. Những người được giao nhiệm vụ tiếp xúc với bí mật nhà nước dưới mọi 
hình thức phải thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định tại Quy chế này và các 
quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. 
5. Người thực hiện nhiệm vụ chuyên trách, kiêm nhiệm bảo vệ bí mật nhà 
nước được hưởng chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật. 
 
Chương III 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 16. Trách nhiệm bảo vệ bí mật nhà nước  
1. Văn phòng Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm: 
a) Làm đầu mối tổ chức thực hiện công tác bảo vệ bí mật nhà nước của Bộ Kế 
hoạch và Đầu tư theo quy định của pháp luật và Quy chế này. 
b) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về bảo 
vệ bí mật nhà nước đối với các đơn vị thuộc Bộ. Phối hợp với Tổng cục Thống kê 
kiểm tra công tác bảo vệ bí mật nhà nước tại các các cơ quan thống kê ở địa phương. 
c) Xây dựng và tổ chức thực hiện Thông tư về bảo vệ bí mật nhà nước của Bộ 
Kế hoạch và Đầu tư. 
d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị trong Bộ xây dựng báo cáo định kỳ và đột 
xuất của Bộ về công tác bảo vệ bí mật nhà nước gửi Bộ Công an theo quy định. 
đ) Hằng năm, căn cứ vào yêu cầu công tác bảo vệ bí mật nhà nước của các đơn 
vị thuộc Bộ, lập dự toán kinh phí bảo đảm cho công tác bảo vệ bí mật nhà nước, 
tổng hợp chung trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm của Bộ theo quy định. 
e) Phân công cán bộ, công chức thực hiện nhiệm vụ chuyên trách bảo vệ bí 
mật nhà nước của Bộ. 
g) Phối hợp với đơn vị có liên quan thuộc Bộ tổ chức tập huấn công tác bảo vệ 
bí mật nhà nước. 
2. Người đứng đầu các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm: 
a) Tổ chức thực hiện công tác bảo vệ bí mật nhà nước tại đơn vị theo quy định 
của Quy chế này và các văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước; 
kịp thời báo cáo Lãnh đạo Bộ và cơ quan có thẩm quyền khi xảy ra lộ, mất bí mật 
nhà nước thuộc phạm vi quản lý. 

 
22 
CÔNG BÁO/Số 295 + 296/Ngày 15-02-2024 
  
b) Ban hành nội quy bảo vệ bí mật nhà nước tại đơn vị. 
c) Chỉ đạo tổ chức kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các quy định của pháp luật 
và quy chế, nội quy về bảo vệ bí mật nhà nước tại đơn vị. 
d) Tổ chức rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung danh mục bí mật nhà nước thuộc 
lĩnh vực được giao quản lý khi thấy cần thiết. 
đ) Phân công người thực hiện nhiệm vụ kiêm nhiệm công tác bảo vệ bí mật 
nhà nước tại đơn vị. 
e) Thực hiện chế độ báo cáo công tác bảo vệ bí mật nhà nước theo quy định 
của pháp luật. 
g) Quản lý, sử dụng kinh phí, cơ sở vật chất phục vụ công tác bảo vệ bí mật 
nhà nước theo quy định của pháp luật. 
3) Trung tâm Công nghệ thông tin và chuyển đổi số chủ trì, phối hợp với các 
đơn vị có liên quan bảo đảm an toàn thông tin trên môi trường máy tính và mạng 
máy tính. Định kỳ rà soát lại hệ thống hạ tầng công nghệ thông tin và các thiết bị 
liên quan nhằm bảo đảm an toàn và bảo mật hệ thống công nghệ thông tin của Bộ 
Kế hoạch và Đầu tư. 
Đối với Tổng cục Thống kê, các đơn vị thuộc hệ thống ngành dọc đóng tại địa 
phương giao bộ phận phụ trách công nghệ thông tin chủ trì, phối hợp với các đơn 
vị có liên quan bảo đảm an toàn thông tin trên môi trường máy tính và mạng 
máy tính. 
Điều 17. Tổ chức thực hiện 
1. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật viện dẫn tại Quy chế này được 
sửa đổi, bổ sung, thay thế thì áp dụng theo các quy định tại các văn bản được sửa 
đổi, bổ sung, thay thế đó. 
2. Người đứng đầu các đơn vị có trách nhiệm phổ biến, quán triệt đến từng cán bộ, 
công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý các quy định hiện hành 
của Nhà nước về công tác bảo vệ bí mật nhà nước và thực hiện nghiêm chỉnh các quy 
định của Quy chế này và các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. 
3. Văn phòng Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, 
kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này. 
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc phát sinh, các cơ quan, đơn vị, 
cá nhân báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư (qua Văn phòng Bộ) để xem xét, sửa đổi, 
bổ sung Quy chế cho phù hợp./.  
