 
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
19 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: 13/2023/TT-BKHĐT 
Hà Nội, ngày 12 tháng 12 năm 2023 
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn cơ chế tổ chức thực hiện “Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp  
khu vực tư nhân kinh doanh bền vững giai đoạn 2022 - 2025” ban hành  
kèm theo Quyết định số 167/QĐ-TTg ngày 08 tháng 02 năm 2022 
của Thủ tướng Chính phủ 
 
Căn cứ Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa ngày 12 tháng 6 năm 2017; 
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 17 tháng 11 năm 2020; 
Căn cứ Nghị định số 80/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 8 năm 2021 của Chính 
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hỗ trợ doanh 
nghiệp nhỏ và vừa; 
Căn cứ Nghị định số 89/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2022 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Thực hiện Quyết định số 167/QĐ-TTg ngày 08 tháng 02 năm 2022 của Thủ 
tướng Chính phủ phê duyệt “Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp khu vực tư nhân 
kinh doanh bền vững giai đoạn 2022 - 2025”;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Phát triển doanh nghiệp; 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư hướng dẫn cơ chế tổ 
chức thực hiện “Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp khu vực tư nhân kinh doanh 
bền vững giai đoạn 2022 - 2025”. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn cơ chế tổ chức thực hiện “Chương trình hỗ trợ doanh 
nghiệp khu vực tư nhân kinh doanh bền vững giai đoạn 2022 - 2025” quy định tại 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 04.01.2024 16:24:58 +07:00

 
20 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
  
Quyết định số 167/QĐ-TTg ngày 08 tháng 02 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ 
(sau đây gọi tắt là “Chương trình 167”), bao gồm: nguyên tắc đo lường, đánh giá 
và công nhận doanh nghiệp kinh doanh bền vững; tiêu chuẩn, điều kiện sử dụng 
kết quả của tổ chức đo lường đánh giá và công nhận doanh nghiệp kinh doanh bền 
vững thông qua bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh bền vững; nội dung, cơ 
chế tổ chức thực hiện hoạt động phát triển hệ sinh thái hỗ trợ kinh doanh bền vững; 
hỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh bền vững; xây dựng, tổng hợp kế hoạch, tổ chức 
thực hiện và quản lý Chương trình 167. 
2. Đối tượng áp dụng:  
a) Doanh nghiệp khu vực tư nhân thực hiện kinh doanh bền vững;  
b) Tổ chức thúc đẩy phát triển kinh doanh bền vững; 
c) Bộ, cơ quan trung ương; Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc 
Trung ương (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) và các đơn vị thuộc, trực 
thuộc; các tổ chức hiệp hội được giao nhiệm vụ thực hiện hoạt động của Chương 
trình 167; 
d) Tổ chức, cá nhân liên quan đến kinh doanh bền vững.  
Điều 2. Giải thích từ ngữ 
1. Kinh doanh bền vững là các mô hình kinh doanh quy định tại Chương trình 167, 
bao gồm:  
a) Mô hình kinh doanh áp dụng kinh tế tuần hoàn là mô hình kinh doanh trong 
đó các công đoạn xây dựng chiến lược, tầm nhìn doanh nghiệp, hoạt động thiết kế, 
sản xuất, tiêu dùng và dịch vụ nhằm giảm khai thác nguyên liệu, nhiên liệu, vật 
liệu, kéo dài vòng đời sản phẩm, hạn chế chất thải phát sinh và giảm thiểu tác động 
xấu đến môi trường theo quy định tại Điều 142 Luật Bảo vệ môi trường; và thực 
hiện một hoặc nhiều biện pháp để đạt được tiêu chí kinh tế tuần hoàn theo quy định 
tại Điều 138 Nghị định số 08/2022/NĐ-CP ngày 10/01/2022 của Chính phủ quy 
định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ môi trường; 
b) Mô hình kinh doanh bao trùm là mô hình kinh doanh huy động người thu 
nhập thấp tham gia trong chuỗi giá trị của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh 
doanh; trong đó, người thu nhập thấp có thể tham gia với vai trò là nhà cung ứng, 
khách hàng, nhà phân phối hay có thể là người lao động tham gia vào hoạt động 
sản xuất kinh doanh tạo ra các giá trị chia sẻ;  

 
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
21 
 
c) Mô hình kinh doanh phát triển bền vững theo khung môi trường, xã hội và 
quản trị (sau đây gọi tắt là Mô hình kinh doanh áp dụng ESG) là mô hình kinh 
doanh hướng tới sự phát triển bền vững, đảm bảo hài hòa các yếu tố bền vững về 
các mặt kinh tế, bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, giải quyết các vấn 
đề an sinh xã hội và quản trị. 
2. Doanh nghiệp khu vực tư nhân thực hiện kinh doanh bền vững (sau đây gọi 
tắt là doanh nghiệp kinh doanh bền vững) là doanh nghiệp được đăng ký thành lập 
theo quy định của Luật Doanh nghiệp, nhưng không bao gồm doanh nghiệp nhà 
nước theo quy định tại khoản 11 Điều 14 Luật Doanh nghiệp và tổ chức kinh tế có 
vốn đầu tư nước ngoài thuộc một trong các trường hợp quy định tại điểm a, b Điều 23 
Luật Đầu tư; và áp dụng một trong các mô hình kinh doanh bền vững quy định tại 
khoản 1 Điều này.  
3. Doanh nghiệp nhỏ và vừa khu vực tư nhân kinh doanh bền vững (sau đây 
gọi tắt là doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh bền vững) là doanh nghiệp kinh 
doanh bền vững theo quy định tại khoản 2 Điều này và đáp ứng tiêu chí xác định 
doanh nghiệp nhỏ và vừa quy định tại Điều 5 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP 
ngày 26 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành 
một số điều của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (sau đây gọi tắt là Nghị định 
số 80/2021/NĐ-CP) và khoản 3 Điều 3 Thông tư số 06/2022/TT-BKHĐT ngày 10 
tháng 5 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn một số điều 
của Nghị định số 80/2021/NĐ-CP (sau đây gọi tắt là Thông tư số 06/2022/TT-BKHĐT). 
4. Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh bền vững là tập hợp các tiêu chí 
được cụ thể hóa và lượng hóa theo thang điểm, trọng số để đánh giá mức độ áp 
dụng mô hình kinh doanh bền vững trong doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 
này (sau đây gọi tắt là bộ công cụ). 
5. Đo lường, đánh giá, công nhận (sau đây gọi tắt là đánh giá) doanh nghiệp 
kinh doanh bền vững là việc sử dụng bộ công cụ để đánh giá hoạt động kinh doanh 
của doanh nghiệp theo từng mức độ áp dụng mô hình kinh doanh bền vững. 
6. Tổ chức thúc đẩy phát triển kinh doanh bền vững theo quy định tại điểm b 
khoản 2 Mục I của Chương trình 167, bao gồm:  
a) Cơ quan, đơn vị, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc bộ, cơ quan 
trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc 
các cơ quan, đơn vị này; 

 
22 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
  
b) Tổ chức hiệp hội được giao nhiệm vụ thực hiện hoạt động của Chương trình 167 
(sau đây gọi tắt là tổ chức hiệp hội) gồm các tổ chức chính trị - xã hội, hội có tính 
chất đặc thù quy định tại Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2010 
của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định hội có tính chất đặc thù, được ngân 
sách nhà nước bảo đảm hoặc hỗ trợ để triển khai nhiệm vụ theo quy định hiện hành 
và có chức năng hỗ trợ, thúc đẩy phát triển doanh nghiệp; 
c) Viện nghiên cứu, trường đại học, đơn vị sự nghiệp không thuộc điểm a, b 
khoản 6 Điều này; doanh nghiệp; tổ chức khác có tư cách pháp nhân không thuộc 
đối tượng quy định tại các điểm a, b khoản này. 
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện 
1. Nguyên tắc đánh giá và sử dụng kết quả đánh giá mức độ áp dụng mô hình 
kinh doanh bền vững trong doanh nghiệp: 
a) Việc đánh giá mức độ áp dụng mô hình kinh doanh bền vững trong doanh 
nghiệp dựa trên nguyên tắc tự nguyện; 
b) Tổ chức thúc đẩy phát triển kinh doanh bền vững sử dụng bộ công cụ đã 
được đăng tải trên Cổng thông tin doanh nghiệp tại địa chỉ http://business.gov.vn 
hoặc tự nghiên cứu xây dựng bộ công cụ đáp ứng các quy định tại Điều 4 Thông tư 
này để thực hiện đánh giá và hỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh bền vững. Các doanh 
nghiệp được đánh giá đạt từ 50% tổng số điểm trở lên của bộ công cụ được hỗ trợ 
các nội dung theo quy định tại Điều 13, 14 Thông tư này. 
2. Căn cứ vào khả năng cân đối nguồn lực và định hướng ưu tiên hỗ trợ trong 
năm, tổ chức thúc đẩy phát triển kinh doanh bền vững thực hiện hỗ trợ doanh 
nghiệp kinh doanh bền vững theo nguyên tắc sau: 
a) Doanh nghiệp kinh doanh bền vững đăng ký nhu cầu trước được hỗ trợ trước; 
b) Doanh nghiệp kinh doanh bền vững do phụ nữ làm chủ, doanh nghiệp kinh 
doanh bền vững sử dụng nhiều lao động nữ và doanh nghiệp kinh doanh bền vững 
là doanh nghiệp xã hội theo quy định của pháp luật được hỗ trợ trước. 
3. Việc triển khai các hoạt động hỗ trợ từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện 
theo quy định tại Thông tư này và Thông tư của Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế 
quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện Chương trình 167 
(sau đây gọi tắt là Thông tư của Bộ Tài chính hướng dẫn Chương trình 167).  
4. Việc triển khai các hoạt động hỗ trợ từ nguồn kinh phí đóng góp, tài trợ thực 
hiện theo thỏa thuận với nhà tài trợ, bên tham gia đóng góp kinh phí (trường hợp 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
23 
 
có thỏa thuận), hoặc theo quy định của tổ chức thúc đẩy phát triển kinh doanh bền 
vững (trường hợp không có thỏa thuận). Cơ chế thực hiện (quy trình, thủ tục, nội 
dung và chi phí thực hiện, trách nhiệm của các bên liên quan) và việc quản lý, sử 
dụng nguồn kinh phí đóng góp, tài trợ phải đảm bảo tuân thủ quy định của pháp 
luật Việt Nam.  
 
Chương II 
BỘ CÔNG CỤ ĐÁNH GIÁ MÔ HÌNH KINH DOANH BỀN VỮNG 
 
Điều 4. Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh bền vững 
1. Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh bền vững bao gồm các nhóm tiêu 
chí cụ thể hóa theo từng mô hình kinh doanh bền vững quy định tại các Điều 5, 6, 7 
Thông tư này. Bộ công cụ bao gồm các tiêu chí được lượng hóa theo thang điểm, 
có trọng số, có phương pháp đánh giá cụ thể phù hợp với thực tế, không vi phạm 
quy định của pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế có liên quan mà Việt Nam là 
thành viên.  
2. Bộ công cụ do các Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các 
tổ chức thúc đẩy phát triển kinh doanh bền vững quy định tại điểm b, c khoản 6 
Điều 2 của Thông tư này xem xét ban hành tùy theo yêu cầu thực tiễn và phù hợp 
với chức năng nhiệm vụ. Bộ công cụ trước khi được ban hành cần được lấy ý kiến 
các cơ quan liên quan và rà soát để đảm bảo tính phù hợp theo quy định pháp luật 
hiện hành; và được công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị ban hành 
trước khi đưa vào triển khai áp dụng đánh giá doanh nghiệp trong thực tế.  
Điều 5. Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh áp dụng kinh tế tuần hoàn  
Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh áp dụng kinh tế tuần hoàn bao gồm 
các nhóm tiêu chí như sau: 
1. Về định hướng kinh doanh theo mô hình kinh tế tuần hoàn: Doanh nghiệp có 
triết lý về kinh doanh áp dụng mô hình kinh tế tuần hoàn trong tầm nhìn, sứ mệnh, 
hoặc có mục tiêu, chiến lược, kế hoạch hoạt động hướng đến kinh tế tuần hoàn. 
2. Về áp dụng kinh tế tuần hoàn trong công đoạn sản xuất và tiền sản xuất:  
a) Tiêu chí về giảm khai thác, sử dụng tài nguyên không tái tạo, tài nguyên 
nước; tăng hiệu quả sử dụng tài nguyên, nguyên liệu thô, vật liệu; tiết kiệm năng lượng; 
b) Tiêu chí về kéo dài thời gian sử dụng vật liệu, thiết bị, sản phẩm, hàng hóa, 
các linh kiện, cấu kiện;  

 
24 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
  
c) Tiêu chí về hạn chế chất thải phát sinh và giảm thiểu tác động xấu đến môi 
trường bao gồm: giảm chất thải rắn, nước thải, khí thải; giảm sử dụng hóa chất độc 
hại; tái chế chất thải, thu hồi năng lượng; giảm sản phẩm sử dụng một lần; mua 
sắm xanh. 
3. Về áp dụng kinh tế tuần hoàn trong công đoạn sau bán hàng, bao gồm vận 
chuyển giao hàng, sử dụng sản phẩm, thu hồi sản phẩm: 
a) Tiêu chí về sử dụng năng lượng tái tạo; tái chế, tái sử dụng vật liệu tiêu hao; 
dịch vụ sửa chữa hoặc bảo trì sản phẩm; thông tin bao bì, nhãn mác sản phẩm; 
b) Tiêu chí về tái chế sản phẩm, quản lý thu hồi, thu gom sản phẩm; 
c) Tiêu chí về sử dụng hạt vi nhựa hoặc nhựa không tự phân hủy. 
Điều 6. Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh bao trùm 
Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh bao trùm bao gồm các nhóm tiêu chí 
như sau: 
1. Về định hướng kinh doanh bao trùm: Doanh nghiệp có triết lý về định 
hướng kinh doanh bao trùm trong tầm nhìn, sứ mệnh, thông điệp của lãnh đạo 
doanh nghiệp hoặc có mục tiêu, chiến lược hoạt động, kế hoạch hoạt động có 
hướng đến kinh doanh bao trùm; hệ thống quản lý và đo lường tác động.  
2. Về tính khả thi thương mại: Tính khả thi thương mại cấp độ doanh nghiệp; 
tính khả thi thương mại cấp độ mô hình kinh doanh bao trùm; quản trị tốt; tuân 
thủ pháp luật lao động, bảo vệ môi trường, tiêu chí phát triển bền vững về khía 
cạnh xã hội.  
3. Về tác động xã hội: Tác động xã hội theo chiều rộng; tác động xã hội theo 
chiều sâu; tính nhân rộng và lan tỏa theo ngành, theo chuỗi, đến cộng đồng địa 
phương, thúc đẩy bình đẳng giới. 
4. Về đổi mới sáng tạo: Đổi mới sáng tạo trong quy trình, mô hình kinh doanh 
để cải thiện thu nhập và nâng cao chất lượng cuộc sống của người thu nhập thấp; 
đổi mới sáng tạo về công nghệ nâng cao hiệu quả kinh tế, tác động xã hội, bảo vệ 
môi trường; đổi mới sáng tạo vì xã hội, thúc đẩy công bằng và bền vững trong xã 
hội; đổi mới sáng tạo bảo vệ tài nguyên môi trường, phát triển doanh nghiệp theo 
hướng xanh, phục vụ tăng trưởng xanh. 
Điều 7. Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh áp dụng ESG 
Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh áp dụng ESG bao gồm các nhóm tiêu 
chí như sau: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
25 
 
1. Về môi trường: Tuân thủ về môi trường, tiêu chuẩn môi trường đối với nhà 
cung cấp, vật liệu, năng lượng, nước, đa dạng sinh học, khí thải, nước thải và chất 
thải, sản phẩm có trách nhiệm; 
2. Về xã hội: Việc làm, quan hệ lao động và quản lý, an toàn và sức khỏe nghề 
nghiệp, giáo dục và đào tạo, sự đa dạng, cơ hội bình đẳng, tham gia công đoàn và 
các tổ chức đoàn thể, lao động trẻ em, lao động cưỡng bức hoặc bắt buộc, quyền 
lợi người lao động, cộng đồng địa phương, tiêu chuẩn xã hội với nhà cung cấp, sức 
khỏe và an toàn của khách hàng, tiếp thị và nhãn hiệu, bảo mật thông tin khách hàng. 
3. Về quản trị: Cam kết thực hiện ESG hoặc kinh doanh bền vững, cơ cấu và 
chức năng của Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên hoặc Ban Giám đốc, 
quản trị sự tham gia của các bên liên quan, tính công khai và minh bạch, môi 
trường kiểm soát và quyền cổ đông (chỉ áp dụng với các công ty cổ phần, có niêm 
yết trên sàn chứng khoán). 
 
Chương III 
HƯỚNG DẪN HỖ TRỢ DOANH NGHIỆP KINH DOANH BỀN VỮNG 
 
Mục 1 
PHÁT TRIỂN HỆ SINH THÁI HỖ TRỢ KINH DOANH BỀN VỮNG 
 
Điều 8. Nâng cao nhận thức và kết nối thúc đẩy kinh doanh bền vững  
Các hoạt động phát triển hệ sinh thái nhằm nâng cao nhận thức và kết nối thúc 
đẩy kinh doanh bền vững bao gồm:  
1. Xây dựng tài liệu về kinh doanh bền vững và mô hình kinh doanh bền vững, 
bao gồm: Bộ công cụ, các ấn phẩm báo chí, xuất bản (các chương trình, chuyên 
mục, tiểu phẩm, ký sự, bài viết); các tài liệu, ấn phẩm dưới dạng các tác phẩm văn 
học nghệ thuật (tranh, pa-nô, áp phích, băng rôn, khẩu hiệu, bảng điện tử); tài liệu, 
ấn phẩm dưới dạng chương trình truyền hình và các tài liệu khác. 
2. Tổ chức phổ biến, thông tin, truyền thông: 
a) In ấn, phát hành, thực hiện truyền thông trên các phương tiện thông tin đại 
chúng, mạng xã hội các tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này; 
b) Tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đàm theo các hình thức trực tiếp, hoặc 
trực tuyến, hoặc kết hợp trực tiếp và trực tuyến nhằm: chia sẻ thông tin, phổ biến 
kinh nghiệm và thực tiễn tốt về kinh doanh bền vững và mô hình kinh doanh bền 

 
26 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
  
vững; tập huấn, hướng dẫn, phổ biến các tài liệu tại khoản 1 Điều này; kết nối 
doanh nghiệp kinh doanh bền vững với các tổ chức tín dụng, nhà đầu tư, kết nối 
các tổ chức, chuyên gia, doanh nghiệp thành công điển hình trong nước và quốc tế. 
Tại các hội nghị, hội thảo có kết hợp trưng bày, triển lãm, giới thiệu về kinh doanh 
bền vững. 
Điều 9. Tổ chức đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức làm công 
tác hỗ trợ, quản lý về kinh doanh bền vững 
1. Đối tượng: cán bộ, công chức, viên chức làm công tác hỗ trợ, quản lý về 
kinh doanh bền vững thuộc các cơ quan, đơn vị quy định tại điểm a, điểm b khoản 6 
Điều 2 Thông tư này. 
2. Nội dung đào tạo bồi dưỡng: các kiến thức, mô hình kinh doanh bền vững; 
kinh nghiệm trong nước, nước ngoài về kinh doanh bền vững và mô hình kinh 
doanh bền vững; quy định pháp lý và cách thức triển khai thực hiện hỗ trợ doanh 
nghiệp kinh doanh bền vững; các nội dung khác liên quan trực tiếp đến công tác hỗ 
trợ, quản lý về kinh doanh bền vững.  
3. Hoạt động đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức làm công tác hỗ 
trợ, quản lý về kinh doanh bền vững từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện theo 
quy định tại Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán 
kinh phí dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức; 
Thông tư số 06/2023/TT-BTC ngày 31 tháng 01 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30 
tháng 3 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản 
lý, sử dụng và quyết toán kinh phí dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, 
công chức, viên chức. 
Điều 10. Xây dựng mạng lưới chuyên gia tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp kinh 
doanh bền vững  
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, các bộ, cơ quan ngang bộ bổ sung quy định về 
lĩnh vực tư vấn và bộ tiêu chí công nhận cá nhân, tổ chức tư vấn hỗ trợ doanh 
nghiệp kinh doanh bền vững vào ngành, lĩnh vực quản lý. 
2. Quy trình, điều kiện, thủ tục công nhận tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp kinh 
doanh bền vững thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 13 Nghị định số 
80/2021/NĐ-CP và quy định của bộ, cơ quan ngang bộ về tiêu chí công nhận cá 
nhân, tổ chức tư vấn thuộc mạng lưới tư vấn viên trong ngành, lĩnh vực phụ trách. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
27 
 
3. Hoạt động hình thành, vận hành, quản lý, duy trì hoạt động của tư vấn viên 
hỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh bền vững thực hiện theo quy định tại điểm đ 
khoản 1 Điều 13 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP của Chính phủ.  
Điều 11. Thúc đẩy nguồn tài chính cho kinh doanh bền vững 
1. Nghiên cứu, phát triển các sản phẩm, dịch vụ tài chính, tín dụng cho kinh 
doanh bền vững; huy động các nguồn tài chính trong nước và nước ngoài hỗ trợ 
kinh doanh bền vững; phát triển nền tảng thông tin kết nối khách hàng doanh 
nghiệp kinh doanh bền vững với các tổ chức tín dụng, nhà đầu tư. 
2. Tổ chức hội nghị, hội thảo tư vấn về các sản phẩm, dịch vụ tài chính, tín 
dụng cho kinh doanh bền vững.  
 
Mục 2 
HỖ TRỢ DOANH NGHIỆP KINH DOANH BỀN VỮNG 
 
Điều 12. Hướng dẫn thực hiện hỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh bền vững  
1. Tổ chức thúc đẩy phát triển kinh doanh bền vững sử dụng bộ công cụ đánh 
giá mức độ doanh nghiệp áp dụng mô hình kinh doanh bền vững và thực hiện hỗ 
trợ theo nguyên tắc thực hiện quy định tại Điều 3 Thông tư này 
 2. Đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh bền vững: thực hiện hỗ trợ 
các nội dung quy định tại khoản 1, 2, 3 và 4, Điều 13 và khoản 1, 2 Điều 14 Thông 
tư này. Quy trình, thủ tục hỗ trợ thực hiện theo quy định tại Điều 32 Nghị định 
số 80/2021/NĐ-CP, Điều 3 Thông tư số 06/2022/TT-BKHĐT.  
3. Đối với doanh nghiệp kinh doanh bền vững khác: thực hiện hỗ trợ các nội 
dung theo quy định tại khoản 5 Điều 13 và khoản 3 Điều 14 Thông tư này. 
Điều 13. Hỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh bền vững về tư vấn, công nghệ 
và xúc tiến thương mại  
1. Ngân sách nhà nước hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh bền vững 
về tư vấn, công nghệ, xúc tiến thương mại theo quy định tại Điều 11, Điều 22, 
Điều 25 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP, Thông tư số 06/2022/TT-BKHĐT.  
2. Hỗ trợ về tư vấn 
a) Tư vấn tìm kiếm, lựa chọn, giải mã và chuyển giao công nghệ; tư vấn về sở 
hữu trí tuệ, khai thác và phát triển tài sản trí tuệ; tư vấn giải pháp chuyển đổi số; tư 
vấn để doanh nghiệp xây dựng, áp dụng tiêu chuẩn cơ sở; xây dựng, áp dụng hệ 

 
28 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
  
thống quản lý chất lượng quy định; tư vấn hoàn thiện sản phẩm mới, dịch vụ mới, 
mô hình kinh doanh mới, công nghệ mới; tư vấn đăng ký thành công tài khoản bán 
sản phẩm, dịch vụ trên các sàn thương mại điện tử quốc tế; tư vấn tìm kiếm thông 
tin, truyền thông, quảng bá cho các sản phẩm, dịch vụ kinh doanh bền vững của 
doanh nghiệp: Doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh bền vững lựa chọn nội dung 
hỗ trợ phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp và được hỗ trợ theo nội dung và định 
mức tương ứng quy định tại Điều 11, Điều 22, Điều 25 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP.  
b) Tư vấn tiếp cận tài chính, gọi vốn đầu tư; tư vấn về nhân sự, sản xuất, bán 
hàng, thị trường, quản trị nội bộ, tư vấn xây dựng chiến lược, chuyển đổi mô hình 
sản xuất, kinh doanh theo hướng kinh doanh bền vững và các nội dung khác liên 
quan tới hoạt động sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp: thực hiện hỗ trợ theo 
định mức quy định đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa do phụ nữ làm chủ, doanh 
nghiệp nhỏ và vừa sử dụng nhiều lao động nữ và doanh nghiệp nhỏ và vừa là 
doanh nghiệp xã hội tại khoản 2 Điều 13 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP; 
3. Hỗ trợ công nghệ  
Doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh bền vững lựa chọn nội dung hỗ trợ về 
công nghệ phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp và được hỗ trợ theo nội dung và 
định mức tương ứng quy định tại Điều 22, Điều 25 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP: 
a) Hỗ trợ kiểm định, hiệu chuẩn, đo lường chất lượng sản phẩm, dịch vụ; hỗ 
trợ thử nghiệm sản phẩm kinh doanh bền vững (bao gồm thử nghiệm sản phẩm 
mới), hoàn thiện sản phẩm (bao gồm hoàn thiện sản phẩm mới), mô hình kinh 
doanh bền vững; Hỗ trợ chi phí, kiểm định, giám định, chứng nhận chất lượng sản 
phẩm, hàng hóa; chi phí chứng nhận hệ thống quản lý chất lượng; 
b) Hỗ trợ chi phí thử nghiệm mẫu phương tiện đo; chi phí kiểm định, hiệu 
chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường; chi phí cấp dấu định lượng 
của hàng đóng gói sẵn phù hợp với yêu cầu kỹ thuật đo lường; 
c) Hỗ trợ chi phí cấp chứng nhận sản phẩm phù hợp quy chuẩn kỹ thuật; 
d) Hỗ trợ chi phí đặt hàng các cơ sở, viện, trường để nghiên cứu thử nghiệm 
phát triển các sản phẩm, dịch vụ; 
đ) Hỗ trợ chi phí thuê, mua các giải pháp chuyển đổi số.  
4. Hỗ trợ về xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường 
Doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh bền vững lựa chọn nội dung hỗ trợ phù 
hợp với nhu cầu của doanh nghiệp và được hỗ trợ theo nội dung và định mức 
tương ứng quy định tại Điều 22, Điều 25 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
29 
 
a) Hỗ trợ chi phí duy trì tài khoản trên các sàn thương mại điện tử; 
b) Hỗ trợ chi phí thuê địa điểm, thiết kế và dàn dựng gian hàng, vận chuyển 
sản phẩm trưng bày, chi phí đi lại, chi phí ăn, ở cho đại diện của doanh nghiệp 
tham gia hội chợ triển lãm xúc tiến thương mại trong nước và nước ngoài.  
5. Doanh nghiệp kinh doanh bền vững khác được hỗ trợ về tư vấn, công nghệ, 
xúc tiến thương mại theo các nội dung quy định tại điểm a khoản 2 Mục II Chương 
trình 167. Việc thực hiện hỗ trợ theo nguyên tắc quy định tại khoản 1, 2, 4 Điều 3 
Thông tư này. 
Điều 14. Hỗ trợ đào tạo, huấn luyện chuyên sâu cho doanh nghiệp kinh 
doanh bền vững  
1. Hỗ trợ tham gia các khóa đào tạo về khởi sự kinh doanh, quản trị doanh 
nghiệp và đào tạo trực tiếp tại doanh nghiệp 
Doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh bền vững được hỗ trợ tham gia các khóa 
đào tạo quy định tại khoản 1, 2, 3 Điều 14 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP. 
a) Khóa đào tạo trực tiếp về khởi sự kinh doanh, quản trị doanh nghiệp: áp 
dụng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 14 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP. 
b) Khóa đào tạo trực tiếp tại doanh nghiệp: áp dụng quy định tại điểm b khoản 3 
Điều 14 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP. 
2. Hỗ trợ đào tạo huấn luyện chuyên sâu về áp dụng và phát triển mô hình kinh 
doanh bền vững 
a) Đào tạo huấn luyện chuyên sâu trong nước: áp dụng quy định tại điểm b 
khoản 1 Điều 25 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP; 
b) Đào tạo huấn luyện chuyên sâu nước ngoài: áp dụng quy định tại điểm b 
khoản 5 Điều 22 Nghị định số 80/2021/NĐ-CP. 
3. Doanh nghiệp kinh doanh bền vững khác được hỗ trợ đào tạo, huấn luyện 
chuyên sâu trong nước và nước ngoài từ nguồn kinh phí ngoài ngân sách nhà 
nước theo hình thức và nội dung do tổ chức thúc đẩy kinh doanh bền vững quyết 
định. Việc thực hiện hỗ trợ theo nguyên tắc quy định tại khoản 1, 2, 4 Điều 3 
Thông tư này. 
 
Mục 3 
HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ CHƯƠNG TRÌNH 
 
Điều 15. Hoạt động quản lý Chương trình 

 
30 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
  
Hoạt động quản lý chương trình do Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện bao gồm:  
1. Xây dựng tài liệu hướng dẫn, quy trình tổ chức thực hiện và khung đánh giá, 
giám sát Chương trình 167 (sau đây gọi chung là tài liệu) gồm: xây dựng tài liệu; 
thuê chuyên gia tư vấn xây dựng, thẩm định nội dung tài liệu; tổ chức hội nghị, hội 
thảo phổ biến, công bố, hướng dẫn sử dụng tài liệu. 
2. Đánh giá, tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện Chương trình 167: 
a) Tổ chức thường xuyên hoặc đột xuất các đoàn công tác đánh giá tình hình 
triển khai ở các bộ, cơ quan trung ương, địa phương; tổ chức hội nghị, hội thảo, 
cuộc họp đánh giá kết quả thực hiện Chương trình; 
 b) Định kỳ hằng năm thực hiện tổng hợp, xây dựng báo cáo Thủ tướng Chính 
phủ về tình hình thực hiện Chương trình trên phạm vi cả nước và đề xuất sửa đổi, 
bổ sung nội dung, hoạt động của Chương trình trong trường hợp cần thiết. 
 
Chương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 16. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư 
1. Hướng dẫn các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các tổ 
chức hiệp hội, tổng hợp kế hoạch và dự toán kinh phí ngân sách trung ương triển 
khai Chương trình 167 (theo mẫu tại Phụ lục 1 và Biểu 1 ban hành kèm Thông tư 
này); thông báo kế hoạch thực hiện Chương trình 167 cho các bộ, cơ quan trung 
ương, tổ chức hiệp hội ở trung ương trên cơ sở dự toán được cấp thẩm quyền phê 
duyệt hàng năm. 
2. Triển khai các hoạt động quản lý Chương trình 167 quy định tại Điều 15 
Thông tư này, các hoạt động của Chương trình 167 trong phạm vi, lĩnh vực quản lý; 
tổng hợp và đăng tải các bộ công cụ trên Cổng thông tin hỗ trợ doanh nghiệp tại 
địa chỉ http://business.gov.vn. 
Điều 17. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh và tổ chức hiệp hội 
Các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và tổ chức hiệp hội 
thực hiện đầy đủ các trách nhiệm quy định tại khoản 3 mục IV Chương trình 167 
và các quy định sau: 
1. Các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và tổ chức hiệp hội ở 
trung ương xây dựng kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện Chương trình 167 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
31 
 
theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Thông tư của Bộ Tài chính hướng 
dẫn Chương trình 167. Kế hoạch và dự toán ngân sách nhà nước hỗ trợ doanh 
nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh bền vững của các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh lồng ghép vào kế hoạch và dự toán kinh phí ngân sách nhà nước 
hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định tại Nghị định số 80/2021/NĐ-CP 
của Chính phủ, Thông tư số 06/2022/TT-BKHĐT của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và 
Đầu tư và Thông tư số 52/2023/TT-BTC ngày 08/8/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn Nghị định số 80/2021/NĐ-CP. 
2. Các bộ, cơ quan trung ương và tổ chức hiệp hội quy định tại điểm b, khoản 6 
Điều 2 Thông tư này ở cấp trung ương gửi kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện 
Chương trình 167 tới Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp. 
Căn cứ dự toán kinh phí ngân sách trung ương được cấp thẩm quyền giao, các 
bộ, cơ quan trung ương và tổ chức hiệp hội ở trung ương điều chỉnh kế hoạch và 
dự toán thực hiện Chương trình 167 (bao gồm chi tiết nhiệm vụ giao cho các tổ 
chức thúc đẩy phát triển kinh doanh bền vững thuộc, trực thuộc), gửi Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư xem xét có văn bản thông báo theo quy định tại khoản 2 Điều 16 Thông 
tư này cho các cơ quan làm căn cứ triển khai thực hiện.  
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư làm đầu mối chủ trì, 
phối hợp với các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan và Ủy ban nhân 
dân các huyện, thành, thị xây dựng kế hoạch và dự toán ngân sách địa phương thực 
hiện Chương trình 167; gửi Sở Tài chính tổng hợp chung vào dự toán ngân sách 
của địa phương trình cấp có thẩm quyền xem xét, bố trí theo quy định. 
 4. Tổ chức triển khai các hoạt động của Chương trình 167 theo quy định tại 
Thông tư này (không bao gồm Điều 15); xây dựng báo cáo kết quả thực hiện và 
gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 10 tháng 12 hằng năm để tổng hợp báo cáo 
Thủ tướng Chính phủ. 
Điều 18. Trách nhiệm của tổ chức thúc đẩy kinh doanh bền vững và 
doanh nghiệp kinh doanh bền vững 
1. Tổ chức thúc đẩy kinh doanh bền vững thực hiện đầy đủ các trách nhiệm 
quy định tại khoản 4 mục IV Chương trình 167 và các quy định sau: 
a) Các tổ chức thúc đẩy phát triển kinh doanh bền vững tại điểm a, b khoản 5 
Điều 2 Thông tư này triển khai các hoạt động của Chương trình 167 theo quy định 
tại Thông tư này và trên cơ sở kế hoạch, dự toán được duyệt. 

 
32 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
  
b) Các tổ chức thúc đẩy phát triển kinh doanh bền vững tại điểm c khoản 5 
Điều 2 Thông tư này chủ động huy động nguồn đóng góp, tài trợ để triển khai các 
hoạt động của Chương trình 167 do tổ chức mình chủ trì thực hiện, đảm bảo tuân 
thủ đúng nguyên tắc quy định tại Điều 3 Thông tư này; tham gia triển khai các hoạt 
động của Chương trình 167 do các tổ chức tại khoản 1 Điều này chủ trì thực hiện 
trên cơ sở được lựa chọn theo quy định của pháp luật đấu thầu. 
2. Các doanh nghiệp kinh doanh bền vững thực hiện các trách nhiệm quy định 
tại khoản 5 mục IV Chương trình 167. 
Điều 19. Hiệu lực thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27 tháng 01 năm 2024. 
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các bộ, cơ quan trung 
ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các tổ chức hiệp hội phản ánh kịp thời về Bộ Kế 
hoạch và Đầu tư để nghiên cứu, phối hợp giải quyết theo thẩm quyền. 
3. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Thông tư này hết hiệu lực và được 
thay thế bằng văn bản khác thì thực hiện theo quy định tại văn bản thay thế./.  
 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Trần Duy Đông 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
33 
 
Phụ lục 1: Đề xuất kế hoạch và dự toán kinh phí hỗ trợ thực hiện 
Chương trình 167 
(Ban hành kèm Thông tư số 13/2023/TT-BKHĐT ngày 12 tháng 12 năm 2023 
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
 
TÊN ĐƠN VỊ CHỦ QUẢN 
TÊN ĐƠN VỊ ĐỀ XUẤT KẾ HOẠCH 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:……/……. 
…………, ngày…… tháng…… năm……
 
ĐỀ XUẤT KẾ HOẠCH VÀ DỰ TOÁN KINH PHÍ HỖ TRỢ THỰC HIỆN 
CHƯƠNG TRÌNH 167 NĂM… 
 
I. TÌNH HÌNH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH 167 NĂM 20... (năm trước 
năm kế hoạch) 
1. Kết quả thực hiện Chương trình 167 năm 20…  
a) Thông tin về Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh bền vững được áp dụng:  
Cơ quan tổ chức ban hành Bộ công cụ; mục tiêu; đối tượng, lĩnh vực áp dụng 
Bộ công cụ (đính kèm bản sao Bộ công cụ hoặc địa chỉ đăng tải bản điện tử của Bộ 
công cụ); 
b) Các hoạt động phát triển hệ sinh thái hỗ trợ kinh doanh bền vững:  
- Nội dung hỗ trợ; 
- Số kinh phí đã giải ngân từ nguồn ngân sách nhà nước (ngân sách trung 
ương, ngân sách địa phương), từ nguồn đóng góp của doanh nghiệp, từ nguồn đóng 
góp, tài trợ.  
c) Các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh bền vững  
- Số lượng doanh nghiệp được đánh giá thông qua Bộ công cụ; 
- Số lượng doanh nghiệp được hỗ trợ, các nội dung hỗ trợ doanh nghiệp kinh 
doanh bền vững;  
- Số kinh phí đã giải ngân từ nguồn ngân sách nhà nước (ngân sách trung 
ương, ngân sách địa phương), từ nguồn đóng góp của doanh nghiệp, từ nguồn đóng 
góp, tài trợ. 
d) Thuận lợi, khó khăn khi triển khai Chương trình 167. 
đ) Kiến nghị 
2. Số liệu tổng hợp kết quả thực hiện Chương trình 167 năm 20…. 
Tổng kinh phí đã thực hiện:.................. đồng. Trong đó: 

 
34 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
  
- Từ nguồn ngân sách trung ương:..................... đồng; 
- Từ nguồn ngân sách địa phương:..................... đồng;  
- Từ nguồn đóng góp của doanh nghiệp kinh doanh bền vững:......... đồng; 
- Từ nguồn đóng góp, tài trợ:................... đồng.  
II. ĐỀ XUẤT KẾ HOẠCH VÀ DỰ TOÁN KINH PHÍ THỰC HIỆN 
CHƯƠNG TRÌNH 167 NĂM 20… (năm kế hoạch) 
1. Dự kiến kế hoạch thực hiện Chương trình 167 năm 20…  
Đơn vị xây dựng thuyết minh về những nội dung đề xuất hỗ trợ: 
- Thông tin chung (sự cần thiết triển khai các hoạt động phát triển hệ sinh thái 
và hỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh bền vững; nhu cầu hỗ trợ của doanh nghiệp 
kinh doanh bền vững trong lĩnh vực, địa bàn phụ trách); 
- Thông tin về tổ chức hỗ trợ phát triển kinh doanh bền vững (năng lực của tổ 
chức; cách thức thực hiện hỗ trợ; cách thức phối hợp thực hiện); 
- Thông tin về Bộ công cụ đánh giá mô hình kinh doanh bền vững dự kiến áp 
dụng: Cơ quan tổ chức ban hành Bộ công cụ; mục tiêu; đối tượng, lĩnh vực áp 
dụng Bộ công cụ (đính kèm bản sao Bộ công cụ hoặc địa chỉ đăng tải bản điện tử 
của Bộ công cụ); 
- Doanh nghiệp dự kiến đánh giá thông qua Bộ công cụ (đối tượng, phạm vi, 
số lượng, quy mô); 
- Số lượng doanh nghiệp kinh doanh bền vững dự kiến thực hiện hỗ trợ:..........; 
- Nội dung hỗ trợ:.................... 
- Các thông tin liên quan khác. 
2. Số liệu tổng hợp về đề xuất kinh phí thực hiện thực hiện Chương trình 167 
năm 20…  
Tổng kinh phí đề nghị để thực hiện Chương trình 167:............. đồng. Trong đó: 
- Từ nguồn ngân sách trung ương:..................... đồng; 
- Từ nguồn ngân sách địa phương:..................... đồng;  
- Từ nguồn đóng góp của doanh nghiệp kinh doanh bền vững:......... đồng; 
- Từ nguồn đóng góp, tài trợ:................... đồng.  
 
........, ngày..... tháng..... năm.... 
Thủ trưởng đơn vị  
(Ký, họ tên, đóng dấu cơ quan) 
 

 
 
35
35 
   
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
     35
TÊN: đơn vị chủ quản 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tên:…. Cơ quan, tổ chức hỗ trợ DNNVV 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Biểu 1: Kế hoạch và dự toán kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện Chương trình 167 năm 20… 
(Ban hành kèm Thông tư số 13/2023/TT-BKHĐT ngày 12 tháng 12 năm 2023 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ĐVT: đồng 
 
Định mức hỗ trợ tối 
đa từ NSNN/mỗi hoạt 
động, nội dung 
Phân chia nguồn 
TT 
Hoạt động/Nội dung 
ĐV 
tính  
Số 
lượng 
Đơn 
giá 
Thành 
tiền 
Tỷ lệ %  
Số kinh 
phí  
NSNN 
hỗ trợ 
Đóng 
góp của 
DNNVV 
Nguồn 
đóng góp, 
tài trợ 
Ghi 
chú 
a 
b  
 c  
d 
e 
g=dxe 
h 
i 
k=gx h
l 
m 
n 
A 
Phát triển hệ sinh thái hỗ trợ kinh 
doanh bền vững (=I+II+III+IV) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
I 
Nâng cao nhận thức về kinh doanh bền 
vững*(=1+2) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Xây dựng tài liệu về kinh doanh bền 
vững và mô hình kinh doanh bền vững 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Tổ chức phổ biến thông tin, truyền thông 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2.1 
In ấn, phát hành, thực hiện truyền thông 
trên các phương tiện thông tin đại 
chúng, mạng xã hội các tài liệu  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2.2 
Tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đàm 
theo các hình thức trực tiếp, hoặc trực 
tuyến, hoặc kết hợp trực tiếp và trực tuyến 
nhằm: chia sẻ thông tin, phổ biến kinh 
nghiệm và thực tiễn tốt về kinh doanh 
bền vững và mô hình kinh doanh bền 
vững; tập huấn, hướng dẫn, phổ biến các 
tài liệu 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
 
36 
36
  
36 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
Định mức hỗ trợ tối 
đa từ NSNN/mỗi hoạt 
động, nội dung 
Phân chia nguồn 
TT 
Hoạt động/Nội dung 
ĐV 
tính  
Số 
lượng 
Đơn 
giá 
Thành 
tiền 
Tỷ lệ %  
Số kinh 
phí  
NSNN 
hỗ trợ 
Đóng 
góp của 
DNNVV 
Nguồn 
đóng góp, 
tài trợ 
Ghi 
chú 
a 
b  
 c  
d 
e 
g=dxe 
h 
i 
k=gx h
l 
m 
n 
II 
Đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức, 
viên chức làm công tác hỗ trợ, quản lý 
về kinh doanh bền vững 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Tổ chức khóa đào tạo bồi dưỡng  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
III 
Xây dựng mạng lưới chuyên gia tư vấn 
hỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh bền 
vững 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Xây dựng mạng lưới quy định tại 3, Điều 10 
Thông tư này 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
B 
Hỗ trợ DN kinh doanh bền vững 
(=I+II) 
- Các Bộ, tổ chức hiệp hội quy định tại điểm b, khoản 6 Điều 2 Thông tư ở cấp trung ương lập dự toán 
NSTW để hỗ trợ DNVVV kinh doanh bền vững thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách. Các địa phương lập 
dự toán NSĐP để hỗ trợ DNNVV kinh doanh bền vững tại địa phương. Dự toán NSNN hỗ trợ DNNVV 
kinh doanh bền vững lồng ghép trong dự toán NSNN hỗ trợ DNNVV và tổng hợp theo quy định tại 
Điều 19 Thông tư số 06/2022/TT-BKHĐT. 
- DN kinh doanh bền vững khác được hỗ trợ từ nguồn tài trợ, đóng góp khác. 
I 
Hỗ trợ tư vấn, công nghệ và xúc tiến 
thương mại  (=I.1+I2+I.3) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
I.1 
Hỗ trợ tư vấn* 
(=1+2+3+4+5+6+7+8+9+10) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Tư vấn tìm kiếm, lựa chọn, giải mã và 
chuyển giao công nghệ 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Tư vấn về sở hữu trí tuệ, khai thác và 
phát triển tài sản trí tuệ 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
 
37
37 
   
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
     37
Định mức hỗ trợ tối 
đa từ NSNN/mỗi hoạt 
động, nội dung 
Phân chia nguồn 
TT 
Hoạt động/Nội dung 
ĐV 
tính  
Số 
lượng 
Đơn 
giá 
Thành 
tiền 
Tỷ lệ %  
Số kinh 
phí  
NSNN 
hỗ trợ 
Đóng 
góp của 
DNNVV 
Nguồn 
đóng góp, 
tài trợ 
Ghi 
chú 
a 
b  
 c  
d 
e 
g=dxe 
h 
i 
k=gx h
l 
m 
n 
3 
Tư vấn lựa chọn giải pháp chuyển đổi số 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Tư vấn để doanh nghiệp xây dựng, áp 
dụng tiêu chuẩn cơ sở 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
5 
Tư vấn để doanh nghiệp xây dựng, áp 
dụng hệ thống quản lý chất lượng 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
6 
Tư vấn hoàn thiện sản phẩm mới, dịch 
vụ mới, mô hình kinh doanh mới, công 
nghệ mới 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
7 
Tư vấn đăng ký thành công tài khoản 
bán sản phẩm, dịch vụ trên các sàn 
thương mại điện tử quốc tế  
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
8 
Tư vấn tìm kiếm thông tin, truyền thông, 
quảng bá cho các sản phẩm, dịch vụ 
kinh doanh bền vững của doanh nghiệp 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
9 
Tư vấn tiếp cận tài chính, gọi vốn đầu 
tư; tư vấn về nhân sự, sản xuất, bán 
hàng, thị trường, quản trị nội bộ, tư vấn 
xây dựng chiến lược, chuyển đổi mô 
hình sản xuất, kinh doanh theo hướng 
kinh doanh bền vững và các nội dung 
khác liên quan tới hoạt động sản xuất - 
kinh doanh của doanh nghiệp  
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
10 
Hoạt động/Nội dung hỗ trợ doanh nghiệp 
KDBV khác… 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
 
38 
38
  
38 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
Định mức hỗ trợ tối 
đa từ NSNN/mỗi hoạt 
động, nội dung 
Phân chia nguồn 
TT 
Hoạt động/Nội dung 
ĐV 
tính  
Số 
lượng 
Đơn 
giá 
Thành 
tiền 
Tỷ lệ %  
Số kinh 
phí  
NSNN 
hỗ trợ 
Đóng 
góp của 
DNNVV 
Nguồn 
đóng góp, 
tài trợ 
Ghi 
chú 
a 
b  
 c  
d 
e 
g=dxe 
h 
i 
k=gx h
l 
m 
n 
I.2 
Hỗ trợ công nghệ* 
(=1+2+3+4+5+6+7+8) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Hỗ trợ kiểm định, hiệu chuẩn, thử 
nghiệm, đo lường chất lượng sản phẩm, 
dịch vụ 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Hỗ trợ thử nghiệm, hoàn thiện sản phẩm 
(bao gồm hoàn thiện sản phẩm mới), mô 
hình kinh doanh bền vững 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Hỗ trợ chi phí, kiểm định, giám định, 
chứng nhận chất lượng sản phẩm, hàng 
hóa; chi phí chứng nhận hệ thống quản lý 
chất lượng 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Hỗ trợ chi phí thử nghiệm mẫu phương 
tiện đo; chi phí kiểm định, hiệu chuẩn, thử 
nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường; 
chi phí cấp dấu định lượng của hàng 
đóng gói sẵn phù hợp với yêu cầu kỹ thuật 
đo lường 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
5 
Chi phí cấp chứng nhận sản phẩm phù hợp 
quy chuẩn kỹ thuật 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
6 
Hỗ trợ chi phí đặt hàng các cơ sở, viện, 
trường để nghiên cứu thử nghiệm phát 
triển các sản phẩm, dịch vụ quy định  
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
 
39
39 
   
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
     39
Định mức hỗ trợ tối 
đa từ NSNN/mỗi hoạt 
động, nội dung 
Phân chia nguồn 
TT 
Hoạt động/Nội dung 
ĐV 
tính  
Số 
lượng 
Đơn 
giá 
Thành 
tiền 
Tỷ lệ %  
Số kinh 
phí  
NSNN 
hỗ trợ 
Đóng 
góp của 
DNNVV 
Nguồn 
đóng góp, 
tài trợ 
Ghi 
chú 
a 
b  
 c  
d 
e 
g=dxe 
h 
i 
k=gx h
l 
m 
n 
7 
Hỗ trợ chi phí thuê, mua các giải pháp 
chuyển đổi số 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
7.1 
Đối với DN nhỏ 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
7.2 
Đối với DN vừa 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
8 
Hoạt động/Nội dung hỗ trợ doanh 
nghiệp KDBV khác… 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
I.3 
Hỗ trợ xúc tiến thương mại *(=1+2) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Hỗ trợ chi phí duy trì tài khoản trên các 
sàn thương mại điện tử trong nước và 
quốc tế 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Hỗ trợ chi phí thuê địa điểm, thiết kế và 
dàn dựng gian hàng, vận chuyển sản 
phẩm trưng bày, chi phí đi lại, chi phí 
ăn, ở cho đại diện của doanh nghiệp 
tham gia hội chợ triển lãm xúc tiến 
thương mại  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2.1 
Hội chợ triển lãm xúc tiến thương mại  
trong nước 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2.2 
Hội chợ triển lãm xúc tiến thương mại  
nước ngoài 
DN 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
II 
Hỗ trợ đào tạo, huấn luyện chuyên sâu 
cho doanh nghiệp kinh doanh bền 
vững *(=1+2+3+4) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
 
40 
40
  
40 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
Định mức hỗ trợ tối 
đa từ NSNN/mỗi hoạt 
động, nội dung 
Phân chia nguồn 
TT 
Hoạt động/Nội dung 
ĐV 
tính  
Số 
lượng 
Đơn 
giá 
Thành 
tiền 
Tỷ lệ %  
Số kinh 
phí  
NSNN 
hỗ trợ 
Đóng 
góp của 
DNNVV 
Nguồn 
đóng góp, 
tài trợ 
Ghi 
chú 
a 
b  
 c  
d 
e 
g=dxe 
h 
i 
k=gx h
l 
m 
n 
1 
Hỗ trợ tham gia các khóa đào tạo về 
khởi sự kinh doanh, quản trị doanh 
nghiệp 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1.1 
Khóa đào tạo trực tiếp 
Khóa 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1.2 
Khóa đào tạo trực tiếp tại doanh nghiệp 
Khóa 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Hỗ trợ đào tạo huấn luyện chuyên sâu về 
áp dụng và phát triển mô hình kinh 
doanh bền vững 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2.1 
Đào tạo huấn luyện chuyên sâu trong 
nước 
Khóa 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2.2 
Đào tạo huấn luyện chuyên sâu nước 
ngoài 
Khóa 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Khóa đào tạo không có ngân sách nhà 
nước hỗ trợ 
Khóa 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Hoạt động/Nội dung hỗ trợ doanh 
nghiệp KDBV khác… 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
C 
Hoạt động quản lý Chương trình 
*(=I+II+III) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
I 
Xây dựng tài liệu hướng dẫn, quy trình 
thực hiện 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
… 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
… 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 
 
41
41 
   
 
CÔNG BÁO/Số 1335 + 1336/Ngày 23-12-2023 
     41
Định mức hỗ trợ tối 
đa từ NSNN/mỗi hoạt 
động, nội dung 
Phân chia nguồn 
TT 
Hoạt động/Nội dung 
ĐV 
tính  
Số 
lượng 
Đơn 
giá 
Thành 
tiền 
Tỷ lệ %  
Số kinh 
phí  
NSNN 
hỗ trợ 
Đóng 
góp của 
DNNVV 
Nguồn 
đóng góp, 
tài trợ 
Ghi 
chú 
a 
b  
 c  
d 
e 
g=dxe 
h 
i 
k=gx h
l 
m 
n 
II 
Xây dựng khung đánh giá, giám sát 
Chương trình 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
… 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
… 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
III 
Đánh giá việc thực hiện Chương trình 
và xây dựng báo cáo Chính phủ, Thủ 
tướng Chính phủ 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1 
… 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
… 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Tổng cộng (=A+B+C) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
(*): lập dự toán chi tiết theo hướng dẫn của Bộ Tài chính 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
........, ngày..... tháng..... năm.... 
 
Người lập 
 
 
 
 
 
 
 Lãnh đạo đơn vị 
 
(Ký, họ tên) 
 
 
 
 
 
 
(Ký, họ tên, đóng dấu cơ quan) 
 
