 
2 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ  
 
 
Số: 20/2022/TT-BKHĐT 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 30 tháng 9 năm 2022 
 
THÔNG TƯ 
Quy định chi tiết về lập hồ sơ mời thầu dịch vụ tư vấn đối với gói thầu  
thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ  
xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội 
chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do 
giữa Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 
 
 
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013; 
Căn cứ Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2020 của Chính 
phủ hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện 
và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương; 
Căn cứ Nghị định số 09/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 
năm 2020 của Chính phủ hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp 
định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương để hướng dẫn thực hiện 
về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái 
Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt 
Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên 
hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len; 
Căn cứ Nghị định số 86/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 7 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu; 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.10.2022 09:24:53 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
3 
 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư quy định chi tiết về lập 
hồ sơ mời thầu dịch vụ tư vấn đối với gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp 
định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại 
tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định 
Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.  
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này quy định chi tiết về lập hồ sơ mời thầu dịch vụ tư vấn đối với gói 
thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên 
Thái Bình Dương (sau đây gọi là Hiệp định CPTPP), Hiệp định Thương mại tự do 
giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (sau đây gọi là 
Hiệp định EVFTA), Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp 
Vương quốc Anh và Bắc Ai-len (sau đây gọi là Hiệp định UKVFTA) được tổ chức 
đấu thầu rộng rãi.  
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
Thông tư này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến 
hoạt động lựa chọn nhà thầu gói thầu dịch vụ tư vấn thuộc phạm vi điều chỉnh quy 
định tại Điều 1 của Thông tư này. 
Điều 3. Áp dụng Mẫu hồ sơ mời thầu dịch vụ tư vấn 
1. Đối với gói thầu dịch vụ tư vấn áp dụng hình thức chỉ định thầu, việc lập hồ 
sơ yêu cầu có thể vận dụng quy định tại Thông tư này trên cơ sở đảm bảo không 
trái với quy định tại Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA, Hiệp định UKVFTA. 
2. Trường hợp cần áp dụng hợp đồng theo đơn giá cố định, đơn giá điều chỉnh 
thì chủ đầu tư, bên mời thầu chỉnh sửa quy định của Mẫu hồ sơ mời thầu ban hành 
kèm theo Thông tư này cho phù hợp, đảm bảo không trái với quy định của Hiệp 
định CPTPP, Hiệp định EVFTA, Hiệp định UKVFTA, Nghị định số 95/2020/NĐ-CP, 
Nghị định số 09/2022/NĐ-CP. 
Điều 4. Lập hồ sơ mời thầu 
1. Lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu: 
a) Căn cứ vào quy mô, tính chất của từng gói thầu cụ thể, bên mời thầu đưa ra 
các yêu cầu phù hợp trên cơ sở bảo đảm nguyên tắc cạnh tranh, công bằng, minh 

 
4 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
bạch và hiệu quả kinh tế. Hồ sơ mời thầu phải bao gồm đầy đủ các thông tin cần 
thiết để làm cơ sở cho nhà thầu chuẩn bị hồ sơ dự thầu; 
b) Bên mời thầu không được đưa ra các điều kiện nhằm hạn chế sự tham gia 
của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh 
tranh không bình đẳng; không đưa ra yêu cầu nhà thầu đã từng ký kết thực hiện 
một hoặc nhiều hợp đồng với cơ quan mua sắm của một quốc gia, vùng lãnh thổ cụ 
thể hoặc nhà thầu phải có kinh nghiệm cung cấp dịch vụ trong lãnh thổ của quốc 
gia, vùng lãnh thổ đó như là tiêu chí để loại bỏ nhà thầu;  
c) Trường hợp chỉnh sửa các quy định nêu trong Mẫu hồ sơ mời thầu thì tổ 
chức, cá nhân thực hiện việc lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bảo 
đảm việc chỉnh sửa đó là chặt chẽ hơn so với quy định nêu trong Mẫu hồ sơ mời 
thầu và không trái với quy định của Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA và Hiệp 
định UKVFTA. Trong tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời thầu phải nêu rõ các 
nội dung chỉnh sửa so với quy định trong Mẫu hồ sơ mời thầu và lý do chỉnh sửa 
để chủ đầu tư xem xét, quyết định. 
2. Hợp đồng: 
Hồ sơ mời thầu phải bao gồm Mẫu hợp đồng và quy định chi tiết các điều, 
khoản của hợp đồng để nhà thầu làm cơ sở chào thầu và để các bên làm cơ sở 
thương thảo, hoàn thiện, ký kết hợp đồng. Hợp đồng bao gồm Điều kiện chung, 
Điều kiện cụ thể và Biểu mẫu hợp đồng. Tùy theo quy mô, tính chất của từng gói 
thầu mà chủ đầu tư quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp nhưng bảo đảm không 
trái với quy định của pháp luật về đấu thầu, quy định của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA, Hiệp định UKVFTA và quy định khác của pháp luật có liên quan. 
Điều 5. Tổ chức thực hiện  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 11 năm 2022.  
2. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã mở thầu trước ngày Thông tư này có hiệu 
lực thi hành, việc đánh giá hồ sơ dự thầu và xét duyệt trúng thầu thực hiện theo 
quy định nêu trong hồ sơ mời thầu nhưng phải bảo đảm không trái với quy định 
của Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA và Hiệp định UKVFTA. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
5 
 
3. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã phát hành hồ sơ mời thầu trước ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành nhưng có thời điểm đóng thầu sau ngày Thông 
tư này có hiệu lực thi hành và chưa đến thời điểm đóng thầu, trường hợp có nội 
dung không phù hợp hoặc trái với hướng dẫn nêu tại Mẫu hồ sơ mời thầu ban hành 
kèm theo Thông tư này thì phải sửa đổi cho phù hợp. Trường hợp sửa đổi hồ sơ 
mời thầu sau khi phát hành, chủ đầu tư, bên mời thầu phải dành cho nhà thầu một 
khoảng thời gian hợp lý để chuẩn bị hồ sơ dự thầu.  
4. Đối với các gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp 
định EVFTA và Hiệp định UKVFTA đã phê duyệt hồ sơ mời thầu trước ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành nhưng chưa phát hành hồ sơ mời thầu thì phải 
sửa đổi theo Mẫu hồ sơ mời thầu ban hành kèm theo Thông tư này. 
5. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu trong Thông tư 
này được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì áp dụng các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay 
thế đó. 
6. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các tổ chức quy định tại phụ 
lục kèm theo Nghị định số 09/2022/NĐ-CP và các tổ chức, cá nhân có liên quan 
gửi ý kiến về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để kịp thời xem xét, hướng dẫn./. 
 
 
BỘ TRƯỞNG  
 
Nguyễn Chí Dũng 
 
 
 
 

 
6 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
 
 
  
 
 
MẪU HỒ SƠ MỜI THẦU 
DỊCH VỤ TƯ VẤN 
 
 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 20/2022/TT-BKHĐT ngày 30 tháng 9 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết về lập hồ sơ mời thầu dịch 
vụ tư vấn đối với gói thầu thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định Đối tác Toàn diện 
và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa 
xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do 
giữa Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len) 
 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
7 
 
 
 
HỒ SƠ MỜI THẦU 
 
 
Số hiệu gói thầu:
_________________ 
Tên gói thầu:
_________________ 
Dự án:
_________________ 
 [ghi số hiệu gói thầu, tên gói thầu và tên dự án  
theo kế hoạch lựa chọn nhà thầu] 
Phát hành ngày:
_________________ 
[ghi ngày bắt đầu phát hành hồ sơ mời thầu] 
Ban hành kèm theo Quyết định:
_________________ 
[ghi số quyết định, ngày ban hành quyết định phê duyệt hồ sơ mời thầu] 
 
Tư vấn lập hồ sơ mời thầu  
(nếu có) 
 [ghi tên, đóng dấu] 
 
Bên mời thầu 
 [ghi tên, đóng dấu] 
 
 
 

 
8 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
MỤC LỤC  
 
 
MÔ TẢ TÓM TẮT .......................................................................................9 
TỪ NGỮ VIẾT TẮT ..................................................................................10 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU................................................................12 
Chương I. CHỈ DẪN NHÀ THẦU...............................................................12 
Chương II. BẢNG DỮ LIỆU ĐẤU THẦU .................................................46 
Chương III. TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ DỰ THẦU.....................60 
Chương IV. BIỂU MẪU DỰ THẦU ...........................................................69 
PHẦN 2. ĐIỀU KHOẢN THAM CHIẾU ................................................95 
Chương V. ĐIỀU KHOẢN THAM CHIẾU.................................................  
PHẦN 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG...........  
Chương VI. ĐIỀU KIỆN CHUNG CỦA HỢP ĐỒNG....................................  
Chương VII. ĐIỀU KIỆN CỤ THỂ CỦA HỢP ĐỒNG ..................................  
Chương VIII. BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG ..........................................................  
 
 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
9 
 
MÔ TẢ TÓM TẮT 
 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU  
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu 
Chương này cung cấp thông tin nhằm giúp nhà thầu chuẩn bị hồ sơ dự thầu. 
Thông tin bao gồm các quy định về việc chuẩn bị, nộp hồ sơ dự thầu, mở thầu, 
đánh giá hồ sơ dự thầu và trao hợp đồng. 
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu 
Chương này quy định cụ thể các nội dung của Chương I khi áp dụng đối với 
từng gói thầu.  
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu 
Chương này bao gồm các tiêu chí để đánh giá hồ sơ dự thầu và đánh giá về 
năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu để thực hiện gói thầu. 
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu 
Chương này bao gồm các biểu mẫu mà nhà thầu sẽ phải hoàn chỉnh để thành 
một phần nội dung của hồ sơ dự thầu. 
Phần 2. ĐIỀU KHOẢN THAM CHIẾU  
Chương V. Điều khoản tham chiếu 
Điều khoản tham chiếu bao gồm việc giới thiệu về gói thầu, phạm vi công 
việc; yêu cầu về báo cáo, thời gian thực hiện, kinh nghiệm và nhân sự của nhà 
thầu; trách nhiệm của bên mời thầu. 
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG  
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng 
Chương này gồm điều khoản chung được áp dụng cho tất cả các hợp đồng của 
các gói thầu khác nhau. 
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
Chương này bao gồm dữ liệu hợp đồng và Điều kiện cụ thể, trong đó có các 
điều khoản cụ thể đối với từng hợp đồng. Điều kiện cụ thể của hợp đồng nhằm chi 
tiết hóa, bổ sung nhưng không được thay thế Điều kiện chung của hợp đồng. 
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng 
Chương này gồm các biểu mẫu mà sau khi được hoàn chỉnh sẽ trở thành một 
bộ phận cấu thành của hợp đồng.  

 
10 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
 
DVTV 
Dịch vụ tư vấn 
TBMT 
Thông báo mời thầu 
CDNT 
Chỉ dẫn nhà thầu 
BDL 
Bảng dữ liệu đấu thầu 
HSMT 
Hồ sơ mời thầu 
HSDT 
Hồ sơ dự thầu 
HSĐXKT 
Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật 
HSĐXTC 
Hồ sơ đề xuất về tài chính 
ĐKC 
Điều kiện chung của hợp đồng 
ĐKCT 
Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
VND 
đồng Việt Nam 
USD 
đô la Mỹ 
EUR 
đồng tiền chung Châu Âu 
Hiệp định CPTPP 
Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái 
Bình Dương 
Hiệp định EVFTA 
Hiệp định Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ 
nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu 
Hiệp định UKVFTA 
Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên 
hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 
Hệ thống mạng 
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia tại địa chỉ 
https://muasamcong.mpi.gov.vn 
Luật Đấu thầu 
Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 
năm 2013 
Nghị định số 
63/2014/NĐ-CP 
Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu 
thầu về lựa chọn nhà thầu 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
11 
 
Nghị định số 
95/2020/NĐ-CP 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2020 
hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp 
định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình 
Dương 
Nghị định số 
09/2022/NĐ-CP 
Nghị định số 09/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2022 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 
95/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2020 của Chính 
phủ hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo 
Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái 
Bình Dương để hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua 
sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ 
xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do 
giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên 
minh Châu Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt 
Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
12 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU 
 
Chương I. CHỈ DẪN NHÀ THẦU 
 
1. Phạm vi gói 
thầu  
1.1. Bên mời thầu quy định tại BDL phát hành bộ HSMT 
này để lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu DVTV theo 
phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ. 
1.2. Tên gói thầu, dự án được quy định tại BDL.  
2. Nguồn vốn 
Nguồn vốn (hoặc phương thức thu xếp vốn) để sử dụng cho 
gói thầu được quy định tại BDL. 
3. Hành vi bị 
cấm  
3.1. Đưa, nhận, môi giới hối lộ. 
3.2. Lợi dụng chức vụ quyền hạn để can thiệp bất hợp pháp 
vào hoạt động đấu thầu. 
3.3. Thông thầu, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Thỏa thuận về việc rút khỏi việc dự thầu hoặc rút đơn dự 
thầu được nộp trước đó để một hoặc các bên tham gia thỏa 
thuận thắng thầu; 
b) Thỏa thuận để một hoặc nhiều bên chuẩn bị HSDT cho 
các bên tham dự thầu để một bên thắng thầu; 
c) Thỏa thuận về việc không ký hợp đồng thầu phụ hoặc các 
hình thức gây khó khăn khác cho các bên không tham gia 
thỏa thuận. 
3.4. Gian lận, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Trình bày sai một cách cố ý hoặc làm sai lệch thông tin, 
hồ sơ, tài liệu của một bên trong đấu thầu nhằm thu được lợi 
ích tài chính hoặc lợi ích khác hoặc nhằm trốn tránh bất kỳ 
một nghĩa vụ nào;  
b) Cá nhân trực tiếp đánh giá HSDT, thẩm định kết quả lựa 
chọn nhà thầu cố ý báo cáo sai hoặc cung cấp thông tin 
không trung thực làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu;  

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
13 
 
c) Nhà thầu cố ý cung cấp các thông tin không trung thực 
trong HSDT dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu;
3.5. Cản trở, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Hủy hoại, lừa dối, thay đổi, che giấu chứng cứ hoặc báo 
cáo sai sự thật; đe dọa, quấy rối hoặc gợi ý đối với bất kỳ 
bên nào nhằm ngăn chặn việc làm rõ hành vi đưa, nhận, môi 
giới hối lộ, gian lận hoặc thông đồng đối với cơ quan có 
chức năng, thẩm quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, 
kiểm toán; 
b) Các hành vi cản trở đối với nhà thầu, cơ quan có thẩm 
quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán. 
3.6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch, bao gồm các 
hành vi sau đây: 
a) Tham dự thầu với tư cách là nhà thầu đối với gói thầu do 
mình làm Bên mời thầu, Chủ đầu tư hoặc thực hiện các 
nhiệm vụ của Bên mời thầu, Chủ đầu tư; 
b) Là cá nhân thuộc Bên mời thầu, Chủ đầu tư nhưng trực 
tiếp tham gia quá trình lựa chọn nhà thầu hoặc tham gia tổ 
chuyên gia, tổ thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc là 
người đứng đầu Chủ đầu tư, Bên mời thầu đối với các gói 
thầu do cha mẹ đẻ, cha mẹ vợ hoặc cha mẹ chồng, vợ hoặc 
chồng, con đẻ, con nuôi, con dâu, con rể, anh chị em ruột 
đứng tên dự thầu hoặc là người đại diện theo pháp luật của 
nhà thầu tham dự thầu; 
c) Đứng tên tham dự thầu gói thầu thuộc dự án do Chủ đầu 
tư, Bên mời thầu là cơ quan, tổ chức nơi mình đã công tác 
trong thời hạn 12 tháng, kể từ khi thôi việc tại cơ quan, tổ 
chức đó. 

 
14 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
3.7. Tiết lộ, tiếp nhận những tài liệu, thông tin sau đây về 
quá trình lựa chọn nhà thầu, trừ trường hợp quy định tại 
điểm b khoản 7 Điều 73, khoản 12 Điều 74, điểm i khoản 1 
Điều 75, khoản 7 Điều 76, khoản 7 Điều 78, điểm d khoản 2 
Điều 92 của Luật Đấu thầu: 
a) Nội dung HSMT trước thời điểm phát hành theo quy định; 
b) Nội dung HSDT, sổ tay ghi chép, biên bản cuộc họp xét 
thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giá đối với từng HSDT trước 
khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; 
c) Nội dung yêu cầu làm rõ HSDT của Bên mời thầu và trả 
lời của nhà thầu trong quá trình đánh giá HSDT trước khi 
công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; 
d) Báo cáo của Bên mời thầu, báo cáo của tổ chuyên gia, 
báo cáo thẩm định, báo cáo của nhà thầu tư vấn, báo cáo của 
cơ quan chuyên môn có liên quan trong quá trình lựa chọn 
nhà thầu trước khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; 
đ) Kết quả lựa chọn nhà thầu trước khi được công khai theo 
quy định; 
e) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà thầu được 
đóng dấu mật theo quy định của pháp luật. 
3.8. Chuyển nhượng thầu, bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Nhà thầu chuyển nhượng cho nhà thầu khác phần công 
việc thuộc gói thầu có giá trị từ 10% trở lên hoặc dưới 10% 
nhưng trên 50 tỷ đồng (sau khi trừ phần công việc thuộc 
trách nhiệm của nhà thầu phụ) tính trên giá hợp đồng đã 
ký kết; 
b) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận để nhà thầu 
chuyển nhượng công việc thuộc trách nhiệm thực hiện của 
nhà thầu, trừ phần công việc thuộc trách nhiệm của nhà thầu 
phụ đã kê khai trong hợp đồng.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
15 
 
4. Tư cách hợp lệ 
của nhà thầu 
4.1. Có Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng 
ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh 
doanh (đối với hộ kinh doanh cá thể) hoặc các tài liệu tương 
đương khác. 
4.2. Hạch toán tài chính độc lập. 
4.3. Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể 
hoặc bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp 
hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh hoặc các tài 
liệu tương đương khác; không thuộc trường hợp mất khả 
năng thanh toán theo quy định pháp luật của nước mà nhà 
thầu được cấp Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận 
đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ 
kinh doanh hoặc các tài liệu tương đương khác. 
4.4. Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định tại 
BDL.  
4.5. Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu ở bất 
kỳ quốc gia, vùng lãnh thổ nào. 
4.6. Đăng ký trên Hệ thống mạng cho đến trước thời điểm 
xét duyệt trúng thầu. Việc đăng ký được thực hiện theo 
hướng dẫn trên Hệ thống mạng. 
4.7. Không bị kết luận vi phạm nghiêm trọng hoặc thường 
xuyên các nghĩa vụ quan trọng trong một hoặc nhiều hợp 
đồng trong vòng 05 năm gần đây. 
4.8. Không chịu phán quyết cuối cùng của tòa án về việc 
phạm tội nghiêm trọng hoặc các hành vi vi phạm nghiêm 
trọng khác trong vòng 03 năm trước thời điểm đóng thầu.  
4.9. Không có bằng chứng về việc nhà thầu có hành vi vi 
phạm nghiêm trọng đạo đức nghề nghiệp trong vòng 03 năm 
trước thời điểm đóng thầu. 

 
16 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
4.10. Là nhà thầu được thành lập theo pháp luật của quốc 
gia, vùng lãnh thổ theo quy định tại BDL1. 
5. Nội dung của 
HSMT  
 
5.1. HSMT bao gồm các Phần 1, 2, 3 và các tài liệu làm rõ, 
sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 6 và Mục 7 CDNT 
(nếu có), trong đó: 
Phần 1. Thủ tục đấu thầu: 
- Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu; 
- Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu; 
- Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá HSDT; 
- Chương IV. Biểu mẫu dự thầu. 
Phần 2. Điều khoản tham chiếu: 
- Chương V. Điều khoản tham chiếu. 
Phần 3. Điều kiện hợp đồng và Biểu mẫu hợp đồng: 
- Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng; 
- Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng; 
- Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng. 
TBMT do Bên mời thầu đăng tải trên Hệ thống mạng không 
phải là một phần của HSMT. 
5.2. Bên mời thầu sẽ không chịu trách nhiệm về tính chính 
xác, hoàn chỉnh của HSMT, tài liệu giải thích làm rõ 
HSMT, biên bản hội nghị tiền đấu thầu (nếu có) hay các tài 
liệu sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNT nếu các 
tài liệu này không được cung cấp bởi Bên mời thầu trên Hệ 
thống mạng. Tài liệu do Bên mời thầu phát hành trên Hệ 
thống mạng sẽ là cơ sở để xem xét, đánh giá. 
                                          
1 Chỉ quy định nội dung này đối với trường hợp đấu thầu nội khối. Đối với đấu thầu quốc tế 
thì bỏ nội dung này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
17 
 
5.3. Nhà thầu phải nghiên cứu mọi thông tin của HSMT, 
bao gồm các nội dung sửa đổi, làm rõ HSMT, biên bản hội 
nghị tiền đấu thầu (nếu có) để chuẩn bị HSDT theo yêu cầu 
của HSMT cho phù hợp. 
6. Làm rõ HSMT 6.1. Trường hợp cần làm rõ HSMT, nhà thầu phải gửi đề 
nghị làm rõ đến Bên mời thầu bằng văn bản hoặc thông qua 
Hệ thống mạng trong khoảng thời gian tối thiểu 05 ngày 
làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu để Bên mời 
thầu xem xét, xử lý. Bên mời thầu tiếp nhận nội dung làm rõ 
để xem xét, làm rõ theo đề nghị của nhà thầu và đăng tải 
văn bản làm rõ HSMT trên Hệ thống mạng trong khoảng 
thời gian tối thiểu 02 ngày làm việc trước ngày có thời điểm 
đóng thầu, trong đó mô tả nội dung yêu cầu làm rõ nhưng 
không nêu tên nhà thầu đề nghị làm rõ. Trường hợp việc 
làm rõ dẫn đến phải sửa đổi HSMT thì Bên mời thầu tiến 
hành sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNT.  
6.2. Trường hợp cần thiết, Bên mời thầu tổ chức hội nghị 
tiền đấu thầu để trao đổi về những nội dung trong HSMT 
mà các nhà thầu chưa rõ theo quy định tại BDL. Bên mời 
thầu đăng tải giấy mời tham dự hội nghị tiền đấu thầu trên 
Hệ thống mạng. Nội dung trao đổi giữa Bên mời thầu và 
nhà thầu được Bên mời thầu ghi lại thành biên bản và lập 
thành văn bản làm rõ HSMT đăng tải trên Hệ thống mạng 
trong vòng 02 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc hội nghị 
tiền đấu thầu. Việc nhà thầu không tham dự hội nghị tiền 
đấu thầu hoặc không có giấy xác nhận đã tham dự hội nghị 
tiền đấu thầu không phải là lý do để loại bỏ E-HSDT của 
nhà thầu. 

 
18 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
6.3. Trường hợp HSMT cần phải được sửa đổi sau khi tổ 
chức hội nghị tiền đấu thầu, Bên mời thầu sẽ đăng tải văn 
bản sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNT. Biên 
bản hội nghị tiền đấu thầu không phải là văn bản sửa đổi 
HSMT. 
7. Sửa đổi HSMT 7.1. Việc sửa đổi HSMT được thực hiện trước thời điểm 
đóng thầu. 
7.2. Nội dung sửa đổi HSMT được coi là một phần của 
HSMT và phải được đăng tải trên Hệ thống mạng theo một 
trong hai cách sau đây: 
- Quyết định sửa đổi HSMT kèm theo những nội dung sửa 
đổi HSMT; 
- Quyết định sửa đổi HSMT kèm theo HSMT đã được sửa 
đổi. Trong HSMT đã được sửa đổi phải thể hiện rõ các nội 
dung sửa đổi. 
7.3. Thời gian đăng tải Quyết định sửa đổi HSMT tối thiểu 
là 15 ngày trước ngày có thời điểm đóng thầu. Trường hợp 
thời gian đăng tải Quyết định sửa đổi HSMT không đáp ứng 
quy định tại Mục này, Bên mời thầu gia hạn thời điểm đóng 
thầu tương ứng cho phù hợp.  
7.4. Nhà thầu chịu trách nhiệm theo dõi thông tin trên Hệ 
thống mạng để cập nhật thông tin về việc sửa đổi HSMT, 
thay đổi thời điểm đóng thầu (nếu có) để làm cơ sở chuẩn bị 
HSDT. 
7.5. Trường hợp xét thấy nhà thầu cần thêm thời gian để 
chuẩn bị HSDT cho phù hợp với HSMT sửa đổi, Bên mời 
thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu theo quy định tại 
Mục 18.2 CDNT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
19 
 
8. Chi phí dự thầu Nhà thầu phải chịu các chi phí liên quan đến quá trình tham 
dự thầu. Trong mọi trường hợp, Bên mời thầu không chịu 
trách nhiệm về các chi phí liên quan đến việc tham dự thầu 
của nhà thầu. 
9. Ngôn ngữ của 
HSDT 
 
HSDT cũng như tất cả văn bản và tài liệu liên quan đến 
HSDT được viết bằng ngôn ngữ quy định tại BDL. Các tài 
liệu bổ trợ trong HSDT có thể được viết bằng ngôn ngữ 
khác, đồng thời kèm theo bản dịch sang ngôn ngữ quy định 
tại BDL. Trường hợp thiếu bản dịch, Bên mời thầu có thể 
yêu cầu nhà thầu gửi bổ sung (nếu cần thiết). Nhà thầu chịu 
trách nhiệm đối với các sai khác giữa bản gốc và bản dịch 
của tài liệu (nếu có). 
10. Thành phần 
của HSDT  
HSDT bao gồm HSĐXKT và HSĐXTC, trong đó: 
10.1. HSĐXKT bao gồm các thành phần sau đây: 
a) Đơn dự thầu thuộc HSĐXKT theo quy định tại Mục 11 
CDNT; 
b) Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký đơn dự 
thầu theo quy định tại Mục 16.3 CDNT; 
c) Thỏa thuận liên danh theo Mẫu số 03 Chương IV - Biểu 
mẫu dự thầu (đối với nhà thầu liên danh); 
d) Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà thầu theo quy 
định tại Mục 4 CDNT; 
đ) Đề xuất về kỹ thuật theo quy định tại Mục 14 CDNT. 
10.2. HSĐXTC bao gồm các thành phần sau đây: 
a) Đơn dự thầu thuộc HSĐXTC theo quy định tại Mục 11 
CDNT; 
b) Đề xuất về tài chính và các bảng biểu được ghi đầy đủ 
thông tin theo quy định tại Mục 11 và Mục 12 CDNT. 
10.3. Các nội dung khác theo quy định tại BDL. 

 
20 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
11. Đơn dự thầu 
và các bảng biểu  
Nhà thầu phải lập đơn dự thầu thuộc HSĐXKT, đơn dự thầu 
thuộc HSĐXTC và các bảng biểu tương ứng theo mẫu quy 
định tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu. Các biểu mẫu phải 
được điền đầy đủ thông tin.  
12. Giá dự thầu 
và giảm giá 
12.1. Giá dự thầu là giá do nhà thầu chào trong đơn dự thầu 
thuộc HSĐXTC (chưa bao gồm giảm giá), bao gồm toàn bộ 
các chi phí để thực hiện gói thầu.  
Trường hợp nhà thầu có đề xuất giảm giá thì có thể ghi trực 
tiếp vào đơn dự thầu thuộc HSĐXTC hoặc đề xuất riêng 
trong thư giảm giá. Thư giảm giá có thể được nộp cùng với 
HSĐXTC hoặc nộp riêng song phải đảm bảo Bên mời thầu 
nhận được trước thời điểm đóng thầu. Trường hợp thư giảm 
giá được nộp cùng với HSĐXTC thì bảng kê thành phần 
HSĐXTC của nhà thầu phải có thư giảm giá. Trường hợp 
thư giảm giá được nộp riêng thì phải đựng thư giảm giá 
trong túi có niêm phong, ghi rõ “Thư giảm giá” (cách niêm 
phong do nhà thầu tự quy định) tuân thủ theo quy định tại 
Mục 17.2 và Mục 17.3 CDNT. Thư giảm giá sẽ được Bên 
mời thầu bảo quản như một phần của HSDT và được mở 
đồng thời cùng HSĐXTC của nhà thầu. Trường hợp giảm 
giá, nhà thầu phải nêu rõ nội dung và cách thức giảm giá 
vào các hạng mục cụ thể nêu trong HSĐXTC. Trường hợp 
không nêu rõ cách thức giảm giá, được hiểu là giảm đều 
theo tỷ lệ cho tất cả hạng mục nêu trong HSĐXTC.  
12.2. Việc phân tích chi phí thù lao cho chuyên gia được 
thực hiện theo quy định tại BDL. 
12.3. Đối với gói thầu áp dụng phương pháp giá cố định, giá 
dự thầu không được vượt quá chi phí thực hiện gói thầu quy 
định tại BDL. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
21 
 
13. Đồng tiền dự 
thầu và đồng tiền 
thanh toán 
13.1. Đồng tiền dự thầu và đồng tiền thanh toán phải giống 
nhau và theo quy định tại BDL. Một hạng mục công việc cụ 
thể thì được chào bằng một loại đồng tiền. 
13.2. Các chi phí trong nước phải được thanh toán bằng VND, 
các chi phí bên ngoài lãnh thổ Việt Nam được thanh toán 
bằng đồng tiền theo quy định tại Mục 13.1 CDNT.  
14. Đề xuất về kỹ 
thuật 
14.1. Đề xuất về kỹ thuật không được nêu bất kỳ thông tin 
tài chính nào. Nếu đề xuất về kỹ thuật của nhà thầu có 
những thông tin tài chính quan trọng thì nhà thầu phải chịu 
trách nhiệm về những bất lợi do việc để lộ thông tin tài 
chính trong đề xuất về kỹ thuật (nếu có).  
14.2. Nhà thầu không được đề xuất phương án khác về nhân 
sự chủ chốt. Mỗi vị trí nhân sự chủ chốt chỉ được đề xuất 
một lý lịch chuyên gia.  
14.3. Đối với gói thầu áp dụng hợp đồng theo thời gian, 
trường hợp HSMT có yêu cầu, nhà thầu phải đề xuất thời 
gian làm việc của nhân sự chủ chốt không ngắn hơn thời 
gian quy định tại BDL.  
15. Thời gian có 
hiệu lực của 
HSDT  
15.1. HSDT bao gồm HSĐXKT và HSĐXTC phải có hiệu 
lực không ngắn hơn thời hạn quy định tại BDL. HSĐXKT 
hoặc HSĐXTC nào có thời gian hiệu lực ngắn hơn quy định 
sẽ không được tiếp tục xem xét, đánh giá. 
15.2. Trường hợp cần thiết, trước khi hết thời gian có hiệu 
lực của HSDT, Bên mời thầu có thể đề nghị các nhà thầu 
gia hạn hiệu lực của HSDT (gia hạn hiệu lực của cả 
HSĐXKT và HSĐXTC). Nếu nhà thầu không chấp nhận 
việc gia hạn hiệu lực của HSDT thì HSDT của nhà thầu 
không được xem xét tiếp. Nhà thầu chấp nhận đề nghị gia 

 
22 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
hạn không được phép thay đổi bất kỳ nội dung nào của 
HSDT. Việc đề nghị gia hạn và chấp thuận hoặc không chấp 
thuận gia hạn được thực hiện bằng văn bản. 
16. Quy cách 
HSDT và chữ ký 
trong HSDT 
16.1. Nhà thầu phải chuẩn bị HSDT bao gồm: 01 bản gốc 
HSĐXKT, 01 bản gốc HSĐXTC theo quy định tại Mục 10 
CDNT và một số bản chụp HSĐXKT, HSĐXTC theo số 
lượng quy định tại BDL. Trên trang bìa của các hồ sơ phải 
ghi rõ “BẢN GỐC HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ KỸ THUẬT”, 
“BẢN GỐC HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH”, “BẢN 
CHỤP HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ KỸ THUẬT ”, “BẢN CHỤP 
HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH”.  
Trường hợp có sửa đổi, thay thế HSĐXKT, HSĐXTC thì 
nhà thầu phải chuẩn bị 01 bản gốc và một số bản chụp hồ sơ 
theo số lượng quy định tại BDL. Trên trang bìa của các hồ 
sơ phải ghi rõ “BẢN GỐC HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ KỸ 
THUẬT SỬA ĐỔI”, “BẢN CHỤP HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ 
KỸ THUẬT SỬA ĐỔI” “BẢN GỐC HỒ SƠ ĐỀ XUẤT 
VỀ TÀI CHÍNH SỬA ĐỔI”, “BẢN CHỤP HỒ SƠ ĐỀ 
XUẤT VỀ TÀI CHÍNH SỬA ĐỔI”, “BẢN GỐC HỒ SƠ 
ĐỀ XUẤT VỀ KỸ THUẬT THAY THẾ”, “BẢN CHỤP 
HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ KỸ THUẬT THAY THẾ”, “BẢN 
GỐC HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH THAY THẾ”, 
“BẢN CHỤP HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH THAY 
THẾ”. 
Trường hợp HSDT của nhà thầu bao gồm cả tài liệu, thông 
tin có tính chất bí mật đối với hoạt động của nhà thầu (như 
thông tin độc quyền, bí mật kinh doanh, thông tin nhạy cảm) 
thì nhà thầu phải đóng dấu “BẢO MẬT” đối với các tài 
liệu, thông tin này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
23 
 
16.2. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về tính thống nhất 
giữa bản gốc và bản chụp. Trường hợp có sự sai khác giữa 
bản gốc và bản chụp nhưng không làm thay đổi thứ tự xếp 
hạng nhà thầu thì căn cứ vào bản gốc để đánh giá. Trường 
hợp có sự sai khác giữa bản gốc và bản chụp dẫn đến kết 
quả đánh giá trên bản gốc khác kết quả đánh giá trên bản 
chụp, làm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà thầu thì HSDT của 
nhà thầu bị loại. 
16.3. Bản gốc của HSĐXKT, HSĐXTC phải được đánh 
máy hoặc viết bằng mực không phai, đánh số trang theo thứ 
tự liên tục. Đơn dự thầu, thư giảm giá (nếu có), các văn bản 
bổ sung, làm rõ HSDT, bảng giá và các biểu mẫu khác tại 
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu phải được đại diện hợp pháp 
của nhà thầu (người đại diện theo pháp luật hoặc người 
được người đại diện theo pháp luật ủy quyền) ký tên và 
đóng dấu (nếu có), trường hợp ủy quyền phải có giấy ủy 
quyền theo Mẫu số 02 Chương IV - Biểu mẫu dự thầu hoặc 
bản chụp Điều lệ công ty, Quyết định thành lập chi nhánh 
được chứng thực hoặc các tài liệu khác chứng minh thẩm 
quyền của người được ủy quyền và được nộp cùng với 
HSDT.  
16.4. Đối với nhà thầu liên danh, HSDT phải có chữ ký 
của đại diện hợp pháp của tất cả các thành viên liên danh 
hoặc thành viên đại diện nhà thầu liên danh theo thỏa 
thuận liên danh. Để bảo đảm tất cả các thành viên liên 
danh đều bị ràng buộc về pháp lý, văn bản thỏa thuận liên 
danh phải có chữ ký của đại diện hợp pháp của tất cả các 
thành viên liên danh. 

 
24 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
16.5. Những chữ được ghi thêm, ghi chèn vào giữa các 
dòng, những chữ bị tẩy xóa hoặc viết đè lên sẽ chỉ được coi 
là hợp lệ nếu có chữ ký ở bên cạnh hoặc tại trang đó của 
người ký đơn dự thầu. 
17. Niêm phong 
và ghi bên ngoài 
HSDT 
17.1. Túi đựng HSĐXKT bao gồm bản gốc và các bản chụp 
HSĐXKT, bên ngoài phải ghi rõ “HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ 
KỸ THUẬT”. Túi đựng HSĐXTC bao gồm bản gốc và các 
bản chụp HSĐXTC, bên ngoài phải ghi rõ “HỒ SƠ ĐỀ 
XUẤT VỀ TÀI CHÍNH”. 
Trường hợp nhà thầu có sửa đổi, thay thế HSĐXKT, 
HSĐXTC thì hồ sơ sửa đổi, thay thế (bao gồm bản gốc và 
các bản chụp) phải được đựng trong các túi riêng biệt với túi 
đựng HSĐXKT và túi đựng HSĐXTC, bên ngoài phải ghi 
rõ “HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ KỸ THUẬT SỬA ĐỔI”, “HỒ 
SƠ ĐỀ XUẤT VỀ KỸ THUẬT THAY THẾ”, “HỒ SƠ ĐỀ 
XUẤT VỀ TÀI CHÍNH SỬA ĐỔI”, “HỒ SƠ ĐỀ XUẤT 
VỀ TÀI CHÍNH THAY THẾ”.  
Các túi đựng: HSĐXKT, HSĐXTC; HSĐXKT sửa đổi, 
HSĐXKT thay thế, HSĐXTC sửa đổi, HSĐXTC thay thế 
(nếu có) phải được niêm phong. Cách niêm phong theo quy 
định riêng của nhà thầu. 
17.2. Trên các túi đựng hồ sơ phải: 
a) Ghi tên và địa chỉ của nhà thầu; 
b) Ghi tên và địa chỉ của người nhận là Bên mời thầu theo 
quy định tại Mục 18.1 CDNT; 
c) Ghi tên gói thầu theo quy định tại Mục 1.2 CDNT; 
d) Ghi dòng chữ cảnh báo: “Không được mở trước thời 
điểm mở Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật” đối với túi đựng 
HSĐXKT và túi đựng HSĐXKT sửa đổi, HSĐXKT thay 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
25 
 
thế (nếu có); “Không được mở trước thời điểm mở Hồ sơ đề 
xuất về tài chính” đối với túi đựng HSĐXTC và túi đựng 
HSĐXTC sửa đổi, HSĐXTC thay thế (nếu có).  
17.3. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về hậu quả hoặc sự bất 
lợi nếu không tuân theo quy định của HSMT này như không 
niêm phong hoặc làm mất niêm phong HSDT trong quá trình 
chuyển đến Bên mời thầu, không ghi đúng các thông tin trên 
túi đựng HSDT theo quy định tại Mục 17.1 và Mục 17.2 
CDNT. Bên mời thầu sẽ không chịu trách nhiệm về tính bảo 
mật thông tin của HSDT nếu nhà thầu không thực hiện đúng 
quy định nêu trên. 
18. Thời điểm 
đóng thầu 
18.1. Nhà thầu nộp HSDT theo quy định tại BDL và phải 
bảo đảm Bên mời thầu nhận được trước thời điểm đóng thầu 
theo quy định tại BDL.  
18.2. Bên mời thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu bằng 
cách sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNT. Khi 
gia hạn thời điểm đóng thầu, tất cả quyền hạn và trách 
nhiệm của Bên mời thầu và nhà thầu theo thời điểm đóng 
thầu trước đó sẽ được thay đổi theo thời điểm đóng thầu 
mới được gia hạn. 
19. HSDT nộp 
muộn 
HSDT được gửi đến Bên mời thầu sau thời điểm đóng thầu 
sẽ không được mở, không hợp lệ và bị loại. Bất kỳ tài liệu 
nào được nhà thầu gửi đến sau thời điểm đóng thầu để sửa 
đổi, bổ sung HSDT đã nộp đều không hợp lệ, trừ tài liệu 
nhà thầu gửi đến để làm rõ HSDT theo yêu cầu của Bên mời 
thầu hoặc tài liệu làm rõ, bổ sung nhằm chứng minh tư cách 
hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu theo quy định 
tại Mục 26.1 và Mục 26.3 CDNT. 

 
26 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
20. Sửa đổi, thay 
thế hoặc rút 
HSDT 
20.1. Sau khi nộp HSDT, nhà thầu có thể sửa đổi, thay thế 
hoặc rút HSDT bằng cách gửi văn bản thông báo có chữ ký 
của người đại diện hợp pháp của nhà thầu, trường hợp ủy 
quyền thì phải gửi kèm giấy ủy quyền theo quy định tại Mục 
16.3 CDNT. Hồ sơ sửa đổi hoặc thay thế HSDT phải được 
gửi kèm với văn bản thông báo việc sửa đổi, thay thế tương 
ứng và phải bảo đảm các điều kiện sau: 
a) Được nhà thầu chuẩn bị và nộp cho Bên mời thầu theo 
quy định tại Mục 16 và Mục 17 CDNT, trên túi đựng văn 
bản thông báo phải ghi rõ “SỬA ĐỔI HỒ SƠ ĐỀ XUẤT 
VỀ KỸ THUẬT” hoặc “SỬA ĐỔI HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ 
TÀI CHÍNH” hoặc “THAY THẾ HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ 
KỸ THUẬT” hoặc “THAY THẾ HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ 
TÀI CHÍNH” hoặc “RÚT HỒ SƠ DỰ THẦU”; 
b) Được Bên mời thầu tiếp nhận trước thời điểm đóng thầu 
theo quy định tại Mục 18.1 CDNT. 
20.2. HSDT mà nhà thầu yêu cầu rút lại theo quy định tại 
Mục 20.1 CDNT sẽ được trả lại nguyên trạng cho nhà thầu. 
20.3. Nhà thầu không được sửa đổi, thay thế hoặc rút HSDT 
sau thời điểm đóng thầu cho đến khi hết hạn hiệu lực của 
HSDT mà nhà thầu đã ghi trong đơn dự thầu hoặc đến khi 
hết hạn hiệu lực đã gia hạn của HSDT.  
21. Mở HSĐXKT
21.1. Trừ trường hợp quy định tại Mục 19 và Mục 20 
CDNT, Bên mời thầu phải mở công khai và đọc to, rõ các 
thông tin theo quy định tại điểm b và điểm c Mục 21.5 
CDNT của tất cả HSĐXKT thuộc HSDT đã nhận được 
trước thời điểm đóng thầu. Việc mở HSĐXKT phải được 
tiến hành công khai theo thời gian và địa điểm quy định tại 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
27 
 
BDL trước sự chứng kiến của đại diện các nhà thầu tham dự 
lễ mở HSĐXKT và đại diện của các cơ quan, tổ chức có liên 
quan. Việc mở HSĐXKT không phụ thuộc vào sự có mặt 
hay vắng mặt của đại diện nhà thầu tham dự thầu. 
21.2. Trước tiên Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ thông tin 
trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài có ghi chữ 
“RÚT HỒ SƠ DỰ THẦU”; túi đựng HSDT của nhà thầu có 
đề nghị rút HSDT sẽ không được mở và được trả lại nguyên 
trạng cho nhà thầu. Bên mời thầu sẽ không chấp nhận cho 
nhà thầu rút HSDT nếu văn bản thông báo rút HSDT không 
kèm theo tài liệu chứng minh người ký văn bản đó là đại 
diện hợp pháp của nhà thầu hoặc các văn bản này không 
được công khai trong lễ mở HSĐXKT. Trong trường hợp 
này, HSĐXKT vẫn được mở theo quy định tại Mục 21.5 
CDNT.  
21.3. Tiếp theo, Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các thông 
tin trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài có ghi chữ 
“THAY THẾ HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ KỸ THUẬT” và 
HSĐXKT thay thế này sẽ được thay cho HSĐXKT bị thay 
thế. HSĐXKT bị thay thế sẽ không được mở và được trả lại 
nguyên trạng cho nhà thầu. Bên mời thầu sẽ không chấp 
thuận cho nhà thầu thay thế HSĐXKT nếu văn bản thông 
báo thay thế HSĐXKT không kèm theo tài liệu chứng minh 
người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà thầu hoặc 
các văn bản này không được công khai trong lễ mở 
HSĐXKT. Trong trường hợp này, HSĐXKT bị thay thế vẫn 
được mở theo quy định tại Mục 21.5 CDNT.  
21.4. Tiếp theo, Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các 
thông tin trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài có 

 
28 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
ghi chữ “SỬA ĐỔI HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ KỸ THUẬT” 
cùng với HSĐXKT sửa đổi tương ứng. Bên mời thầu sẽ 
không chấp nhận cho nhà thầu sửa đổi HSĐXKT nếu văn 
bản thông báo sửa đổi HSĐXKT không kèm theo tài liệu 
chứng minh người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của 
nhà thầu hoặc văn bản này không được công khai trong lễ 
mở HSĐXKT. 
21.5. Việc mở HSĐXKT được thực hiện đối với từng 
HSĐXKT theo thứ tự chữ cái tên của nhà thầu và theo trình 
tự sau đây: 
a) Kiểm tra niêm phong; 
b) Mở bản gốc HSĐXKT, HSĐXKT sửa đổi (nếu có), 
HSĐXKT thay thế (nếu có) và đọc to, rõ tối thiểu các thông 
tin sau: tên nhà thầu, thời gian có hiệu lực của HSĐXKT và 
các thông tin khác mà Bên mời thầu thấy cần thiết. Chỉ có 
các HSĐXKT được mở và đọc trong lễ mở HSĐXKT mới 
được tiếp tục xem xét và đánh giá; 
c) Đọc to, rõ số lượng bản chụp HSĐXKT và các thông tin 
có liên quan khác; 
d) Đại diện của Bên mời thầu ký xác nhận vào bản gốc đơn 
dự thầu thuộc HSĐXKT, giấy ủy quyền của người đại diện 
theo pháp luật của nhà thầu (nếu có); thoả thuận liên danh 
(nếu có). Bên mời thầu không được loại bỏ bất kỳ HSDT 
nào khi mở HSĐXKT, trừ các HSDT nộp muộn theo quy 
định tại Mục 19 CDNT; 
đ) Bên mời thầu và các nhà thầu tham dự mở HSĐXKT 
niêm phong các túi hồ sơ bên ngoài ghi “HỒ SƠ ĐỀ XUẤT 
VỀ TÀI CHÍNH”, “HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
29 
 
SỬA ĐỔI”, “HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH THAY 
THẾ”; cách niêm phong do Bên mời thầu và các nhà thầu 
thống nhất. Sau khi niêm phong, Bên mời thầu có trách 
nhiệm bảo quản các túi hồ sơ nêu trên theo chế độ quản lý 
hồ sơ mật cho đến khi mở HSĐXTC theo quy định tại Mục 23 
CDNT. 
21.6. Bên mời thầu lập biên bản mở HSĐXKT trong đó bao 
gồm các thông tin quy định tại điểm b và điểm c Mục 21.5 
CDNT. Biên bản mở HSĐXKT phải được ký xác nhận bởi 
đại diện của Bên mời thầu và các nhà thầu tham dự lễ mở 
HSĐXKT. Việc thiếu chữ ký của nhà thầu trong biên bản sẽ 
không làm cho biên bản mất ý nghĩa và mất hiệu lực. Biên 
bản mở HSĐXKT sẽ được gửi đến tất cả các nhà thầu tham 
dự thầu. 
22. Đánh giá 
HSĐXKT 
22.1. Bên mời thầu sẽ áp dụng các tiêu chí đánh giá liệt kê 
trong Mục này và phương pháp đánh giá theo quy định tại 
BDL để đánh giá các HSĐXKT. Không được phép sử dụng 
bất kỳ tiêu chí hay phương pháp đánh giá nào khác. 
22.2. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSĐXKT: 
a) Việc kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSĐXKT được 
thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương III - Tiêu chuẩn 
đánh giá HSDT; 
b) Nhà thầu có HSĐXKT hợp lệ được xem xét, đánh giá 
tiếp về kỹ thuật. 
22.3. Đánh giá về kỹ thuật: 
a) Việc đánh giá về kỹ thuật được thực hiện theo tiêu chuẩn 
đánh giá quy định tại Mục 2 Chương III - Tiêu chuẩn đánh 
giá HSDT; 

 
30 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
b) Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật hoặc đạt điểm kỹ 
thuật cao nhất (đối với phương pháp dựa trên kỹ thuật) được 
xem xét, đánh giá HSĐXTC theo quy định tại Mục 3 và 
Mục 4 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
22.4. Danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật hoặc 
đạt điểm kỹ thuật cao nhất (đối với phương pháp dựa trên 
kỹ thuật) sẽ được phê duyệt bằng văn bản. Bên mời thầu sẽ 
thông báo danh sách các nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ 
thuật hoặc nhà thầu đạt điểm kỹ thuật cao nhất (đối với 
phương pháp dựa trên kỹ thuật) đến tất cả các nhà thầu tham 
dự thầu, trong đó mời các nhà thầu tham dự thầu đến mở 
HSĐXTC, kèm theo thời gian, địa điểm mở HSĐXTC.  
23. Mở HSĐXTC 23.1. Việc mở HSĐXTC được tiến hành công khai theo thời 
gian và địa điểm nêu trong văn bản thông báo danh sách các 
nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, trước sự chứng kiến 
của đại diện các nhà thầu tham dự lễ mở HSĐXTC và đại 
diện của các cơ quan, tổ chức có liên quan. Việc mở 
HSĐXTC không phụ thuộc vào sự có mặt hay vắng mặt của 
đại diện nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.  
23.2. Tại lễ mở HSĐXTC, Bên mời thầu công khai văn bản 
phê duyệt danh sách các nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ 
thuật, sau đó tiến hành kiểm tra niêm phong của túi hồ sơ 
bên ngoài có ghi “HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH”, 
“HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH SỬA ĐỔI”, “HỒ SƠ 
ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH THAY THẾ”. 
23.3. Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các thông tin trong 
túi đựng văn bản thông báo bên ngoài có ghi chữ “THAY 
THẾ HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH” và HSĐXTC 
thay thế này sẽ được thay cho HSĐXTC bị thay thế. 
HSĐXTC bị thay thế sẽ không được mở và được trả lại 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
31 
 
nguyên trạng cho nhà thầu. Bên mời thầu sẽ không chấp 
nhận cho nhà thầu thay thế HSĐXTC nếu văn bản thông 
báo thay thế HSĐXTC không kèm theo tài liệu chứng minh 
người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà thầu hoặc 
các văn bản này không được công khai trong lễ mở 
HSĐXTC. Trong trường hợp này, HSĐXTC bị thay thế vẫn 
được mở theo quy định tại Mục 23.5 CDNT.  
23.4. Tiếp theo, Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các thông 
tin trong túi đựng văn bản thông báo bên ngoài có ghi chữ 
“SỬA ĐỔI HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH” cùng với 
HSĐXTC sửa đổi tương ứng. Bên mời thầu sẽ không chấp 
nhận cho nhà thầu sửa đổi HSĐXTC nếu văn bản thông báo 
sửa đổi HSĐXTC không kèm theo tài liệu chứng minh 
người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà thầu hoặc 
văn bản này không được công khai trong lễ mở HSĐXTC. 
23.5. Việc mở HSĐXTC được thực hiện đối với từng 
HSĐXTC theo thứ tự chữ cái tên của nhà thầu có tên trong 
danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và theo 
trình tự sau đây: 
a) Kiểm tra niêm phong; 
b) Mở bản gốc HSĐXTC, HSĐXTC sửa đổi (nếu có), 
HSĐXTC thay thế (nếu có) và đọc to, rõ tối thiểu các thông 
tin sau: tên nhà thầu, số lượng bản gốc, bản chụp HSĐXTC, 
thời gian có hiệu lực của HSĐXTC, giá dự thầu trong đơn 
dự thầu thuộc HSĐXTC, giá dự thầu ghi trong bảng tổng 
hợp chi phí, giá trị giảm giá (nếu có), điểm kỹ thuật của các 
HSDT được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và các 
thông tin khác mà Bên mời thầu thấy cần thiết. Chỉ có các 
HSĐXTC được mở và đọc tại lễ mở HSĐXTC mới được 
tiếp tục xem xét và đánh giá. Chỉ những thông tin về giảm 

 
32 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
giá được đọc trong lễ mở HSĐXTC mới được tiếp tục xem 
xét và đánh giá; 
c) Đại diện của Bên mời thầu ký xác nhận vào tất cả các 
trang bản gốc của HSĐXTC. Bên mời thầu không được loại 
bỏ bất kỳ HSĐXTC nào của các nhà thầu có tên trong danh 
sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật khi mở 
HSĐXTC.  
23.6. Bên mời thầu lập biên bản mở HSĐXTC trong đó bao 
gồm các thông tin quy định tại các Mục 23.2, 23.3 và 23.4 
CDNT, điểm b Mục 23.5 CDNT. Biên bản mở HSĐXTC 
phải được ký xác nhận bởi đại diện của Bên mời thầu và các 
nhà thầu tham dự lễ mở HSĐXTC. Việc thiếu chữ ký của 
nhà thầu trong biên bản sẽ không làm cho biên bản mất ý 
nghĩa và mất hiệu lực. Biên bản mở HSĐXTC sẽ được gửi 
đến tất cả các nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật. 
24. Đánh giá 
HSĐXTC và xếp 
hạng nhà thầu 
24.1. Bên mời thầu sẽ áp dụng các tiêu chí đánh giá liệt kê 
trong Mục này và phương pháp đánh giá theo quy định tại 
Mục 22 CDNT để đánh giá các HSĐXTC. Không được 
phép sử dụng bất kỳ tiêu chí hay phương pháp đánh giá nào 
khác. 
24.2. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSĐXTC: 
a) Việc kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSĐXTC được 
thực hiện theo quy định tại Mục 3 Chương III - Tiêu chuẩn 
đánh giá HSDT; 
b) Nhà thầu có HSĐXTC hợp lệ được xem xét, đánh giá chi 
tiết HSĐXTC và xếp hạng nhà thầu. 
24.3. Đánh giá chi tiết HSĐXTC và xếp hạng nhà thầu: 
a) Việc đánh giá chi tiết HSĐXTC thực hiện theo quy định 
tại Mục 4 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
33 
 
b) Sau khi đánh giá chi tiết HSĐXTC, Bên mời thầu lập 
danh sách xếp hạng nhà thầu trình Chủ đầu tư phê duyệt. 
Việc xếp hạng nhà thầu thực hiện theo quy định tại BDL. 
Nhà thầu xếp hạng thứ nhất được mời vào thương thảo hợp 
đồng. Trường hợp có một nhà thầu vượt qua bước đánh giá 
về tài chính thì không phải phê duyệt danh sách xếp hạng 
nhà thầu. 
25. Bảo mật  
25.1. Thông tin liên quan đến việc đánh giá HSDT và đề 
nghị trao hợp đồng phải được giữ bí mật và không được 
phép tiết lộ cho các nhà thầu hay bất kỳ người nào không có 
liên quan chính thức đến quá trình lựa chọn nhà thầu cho 
đến khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu. Trong mọi 
trường hợp không được tiết lộ thông tin trong HSDT của 
nhà thầu này cho nhà thầu khác, trừ thông tin được công 
khai trong biên bản mở HSĐXKT, HSĐXTC. 
25.2. Trừ trường hợp làm rõ HSDT (nếu cần thiết) theo quy 
định tại Mục 26 CDNT và thương thảo hợp đồng, nhà thầu 
không được phép tiếp xúc với Bên mời thầu về các vấn đề 
liên quan đến HSDT của mình và các vấn đề khác liên quan 
đến gói thầu trong suốt thời gian từ khi mở HSĐXKT cho 
đến khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu. 
26. Làm rõ 
HSDT 
 
26.1. Sau khi mở HSĐXKT, HSĐXTC, nhà thầu có trách 
nhiệm làm rõ HSĐXKT, HSĐXTC theo yêu cầu của Bên 
mời thầu, bao gồm cả làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực, 
kinh nghiệm của nhà thầu. Đối với các nội dung đề xuất về 
kỹ thuật, tài chính nêu trong HSĐXKT và HSĐXTC của 
nhà thầu, việc làm rõ phải bảo đảm nguyên tắc không làm 
thay đổi nội dung cơ bản của HSDT đã nộp, không thay đổi 
giá dự thầu (trừ trường hợp nhà thầu xác nhận việc sửa lỗi 

 
34 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
số học đối với HSDT của mình do Bên mời thầu thực hiện 
trong quá trình đánh giá HSDT). Nhà thầu phải thông báo 
cho Bên mời thầu về việc đã nhận được văn bản yêu cầu 
làm rõ HSDT bằng một trong những cách sau: gửi văn bản 
trực tiếp, theo đường bưu điện, fax hoặc thư điện tử. 
26.2. Việc làm rõ HSDT giữa nhà thầu và Bên mời thầu 
được thực hiện bằng văn bản. Các tài liệu không liên quan 
đến nội dung yêu cầu làm rõ của Bên mời thầu sẽ không 
được xem xét, đánh giá, trừ các tài liệu tự làm rõ theo quy 
định tại Mục 26.3 CDNT. 
26.3. Trong khoảng thời gian theo quy định tại BDL, trường 
hợp nhà thầu phát hiện HSDT của mình thiếu các tài liệu 
chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm thì nhà 
thầu được phép gửi tài liệu đến Bên mời thầu để làm rõ về 
tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của mình. Bên mời 
thầu có trách nhiệm tiếp nhận các tài liệu làm rõ của nhà 
thầu để xem xét, đánh giá; các tài liệu làm rõ về tư cách hợp 
lệ, năng lực và kinh nghiệm được coi như một phần của 
HSDT. Bên mời thầu thông báo cho nhà thầu về việc đã 
nhận được các tài liệu làm rõ của nhà thầu bằng một trong 
những cách sau: gửi văn bản trực tiếp, theo đường bưu điện, 
fax hoặc thư điện tử. 
26.4. Việc làm rõ HSDT chỉ được thực hiện giữa Bên mời 
thầu và nhà thầu có HSDT cần phải làm rõ và phải bảo đảm 
nguyên tắc không làm thay đổi bản chất của nhà thầu. Nội 
dung làm rõ HSDT được Bên mời thầu bảo quản như một 
phần của HSDT. Đối với các nội dung làm rõ ảnh hưởng 
trực tiếp đến việc đánh giá tư cách hợp lệ, năng lực, kinh 
nghiệm và yêu cầu về kỹ thuật, tài chính nếu quá thời hạn 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
35 
 
làm rõ mà nhà thầu không có văn bản làm rõ hoặc có văn 
bản làm rõ nhưng không đáp ứng được yêu cầu làm rõ của 
Bên mời thầu thì Bên mời thầu sẽ đánh giá HSDT của nhà 
thầu theo HSDT nộp trước thời điểm đóng thầu. Bên mời 
thầu dành cho nhà thầu một khoảng thời gian hợp lý để nhà 
thầu thực hiện việc làm rõ HSDT.  
26.5. Trường hợp cần thiết, Bên mời thầu có thể gửi văn bản 
yêu cầu nhà thầu có khả năng trúng thầu đến làm việc trực 
tiếp với Bên mời thầu để làm rõ HSDT. Nội dung làm rõ 
HSDT phải được ghi cụ thể thành biên bản. Việc làm rõ 
HSDT trong trường hợp này phải bảo đảm tính khách quan, 
minh bạch.  
27. Sửa lỗi và 
hiệu chỉnh sai 
lệch 
27.1. Trường hợp trong HSĐXTC nhà thầu không chào giá 
cho một hoặc nhiều hạng mục công việc đã nêu trong 
HSĐXKT theo yêu cầu của HSMT thì nhà thầu được coi là 
đã chào giá cho các hạng mục công việc này và phân bổ chi 
phí vào các phần công việc khác của gói thầu.  
27.2. Đối với hợp đồng theo thời gian: 
a) Trường hợp tổng giá trị của các hạng mục không chính 
xác do lỗi trong khi cộng trừ giá trị của các hạng mục thì giá 
trị của các hạng mục là cơ sở cho việc sửa lỗi;  
b) Trường hợp có lỗi trong khi cộng trừ các giá trị ở cột 
thành tiền để tính toán giá dự thầu thì các giá trị ở cột thành 
tiền là cơ sở cho việc sửa lỗi; 
c) Trường hợp không nhất quán giữa đơn giá và thành tiền 
thì lấy đơn giá làm cơ sở cho việc sửa lỗi. Trường hợp 
không nhất quán giữa giá dự thầu ghi bằng số và giá dự thầu 
ghi bằng chữ thì giá dự thầu ghi bằng chữ là cơ sở cho việc 

 
36 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
sửa lỗi; trường hợp giá dự thầu ghi bằng chữ có sai sót về 
lỗi số học thì giá ghi bằng số là cơ sở cho việc sửa lỗi sau 
khi được chuẩn xác (nếu có) theo điểm a và điểm b Mục 27.2 
CDNT; 
d) Trường hợp có sự khác biệt giữa đề xuất về kỹ thuật và 
đề xuất về tài chính về số lượng nhân sự tham gia thực hiện 
gói thầu, số ngày công và số lượng các yếu tố đầu vào khác 
thì nội dung thuộc đề xuất về kỹ thuật sẽ là cơ sở cho việc 
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch. Việc hiệu chỉnh sai lệch trong 
trường hợp này được thực hiện theo nguyên tắc sau đây: 
- Trường hợp trong HSDT của nhà thầu có sai lệch mà có 
đơn giá thì lấy đơn giá này, không có đơn giá thì lấy mức 
đơn giá chào cao nhất đối với nội dung này trong số các 
HSDT khác vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật để làm cơ 
sở hiệu chỉnh sai lệch; trường hợp trong HSDT của các nhà 
thầu vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật không có đơn giá 
thì lấy đơn giá trong dự toán làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch; 
trường hợp không có dự toán gói thầu thì căn cứ vào đơn 
giá hình thành giá gói thầu làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch; 
- Trường hợp chỉ có một nhà thầu duy nhất vượt qua bước 
đánh giá về kỹ thuật thì tiến hành hiệu chỉnh sai lệch trên cơ 
sở lấy mức đơn giá tương ứng trong HSDT của nhà thầu 
này; trường hợp HSDT của nhà thầu không có đơn giá thì 
lấy mức đơn giá trong dự toán của gói thầu; trường hợp 
không có dự toán gói thầu thì căn cứ vào đơn giá hình thành 
giá gói thầu làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch;  
- Việc hiệu chỉnh sai lệch chỉ nhằm so sánh các HSDT. 
Trường hợp nhà thầu có HSDT được hiệu chỉnh sai lệch xếp 
hạng thứ nhất được mời vào thương thảo hợp đồng, khi 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
37 
 
thương thảo hợp đồng phải lấy mức đơn giá chào thấp nhất 
trong số các HSDT khác vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật 
để thương thảo.  
27.3. Đối với hợp đồng trọn gói: 
Trường hợp áp dụng hợp đồng trọn gói, giá dự thầu mà nhà 
thầu đề xuất trong đơn dự thầu thuộc HSĐXTC được coi là 
đã bao gồm toàn bộ các chi phí cần thiết để thực hiện gói 
thầu theo phạm vi công việc nêu trong HSMT, không tiến 
hành sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch. Trường hợp không nhất 
quán giữa giá dự thầu ghi bằng số và giá dự thầu ghi bằng 
chữ trong đơn dự thầu thì lấy giá dự thầu bằng chữ, trừ 
trường hợp giá ghi bằng chữ không có nghĩa. 
27.4. Sau khi sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại 
các Mục 27.1, 27.2 và 27.3 CDNT, Bên mời thầu phải thông 
báo bằng văn bản cho nhà thầu biết về việc sửa lỗi, hiệu 
chỉnh sai lệch đối với HSDT của nhà thầu. Trong vòng 03 ngày 
làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của Bên mời 
thầu, nhà thầu phải có văn bản thông báo cho Bên mời thầu 
về việc chấp thuận kết quả sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo 
thông báo của Bên mời thầu. Trường hợp nhà thầu không 
chấp thuận với kết quả sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo 
thông báo của Bên mời thầu thì HSDT của nhà thầu đó sẽ bị 
loại, trừ trường hợp việc sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch của Bên 
mời thầu là không phù hợp, chính xác. 
28. Ưu đãi trong 
lựa chọn nhà 
thầu 
28.1. Đối với gói thầu áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước, 
việc áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước thực hiện theo 
quy định tại BDL. 
28.2. Nguyên tắc ưu đãi thực hiện theo quy định tại BDL. 

 
38 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
28.3. Đối tượng ưu đãi thực hiện theo quy định tại BDL. 
28.4. Việc tính ưu đãi được thực hiện trong quá trình đánh 
giá HSDT để so sánh HSDT, xếp hạng nhà thầu. Cách tính 
ưu đãi được thực hiện theo quy định tại BDL.  
28.5. Trường hợp các nhà thầu tham dự đều không thuộc 
đối tượng được hưởng ưu đãi thì không tiến hành đánh giá 
và xác định giá trị ưu đãi. Trường hợp thuộc đối tượng ưu 
đãi, nhà thầu phải đính kèm tài liệu chứng minh trong HSDT. 
29. Nhà thầu phụ 
 
29.1. Nhà thầu phụ là nhà thầu ký kết hợp đồng với nhà 
thầu chính để thực hiện một hoặc một số hạng mục công 
việc của gói thầu. Nhà thầu chính phải kê khai Nhà thầu 
phụ và các hạng mục công việc dành cho nhà thầu phụ theo 
Mẫu số 10 Chương IV - Biểu mẫu dự thầu. Trường hợp tại 
thời điểm tham dự thầu, chưa xác định được Nhà thầu phụ 
thì phải kê khai các hạng mục công việc dự kiến dành cho 
nhà thầu phụ. 
29.2. Việc sử dụng nhà thầu phụ sẽ không làm thay đổi các 
trách nhiệm của nhà thầu chính. Nhà thầu chính phải chịu 
trách nhiệm về khối lượng, chất lượng, tiến độ và các trách 
nhiệm khác đối với phần công việc do nhà thầu phụ thực 
hiện. Năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu phụ sẽ không 
được xem xét khi đánh giá HSDT của nhà thầu chính. Bản 
thân nhà thầu chính phải đáp ứng các tiêu chí năng lực và 
kinh nghiệm (không xét đến năng lực và kinh nghiệm của 
nhà thầu phụ). Trường hợp trong HSDT, nếu nhà thầu chính 
không đề xuất sử dụng nhà thầu phụ cho một công việc cụ 
thể hoặc không dự kiến các công việc sẽ sử dụng nhà thầu 
phụ thì được hiểu là nhà thầu chính có trách nhiệm thực 
hiện toàn bộ các công việc thuộc gói thầu.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
39 
 
29.3. Nhà thầu chính chỉ được sử dụng nhà thầu phụ thực 
hiện các công việc với tổng giá trị dành cho nhà thầu phụ 
không vượt quá tỷ lệ phần trăm (%) trên giá dự thầu của nhà 
thầu theo quy định tại BDL. 
29.4. Nhà thầu chính không được sử dụng nhà thầu phụ cho 
công việc khác ngoài công việc đã kê khai sử dụng nhà thầu 
phụ nêu trong HSDT; việc thay thế, bổ sung nhà thầu phụ 
ngoài danh sách các nhà thầu phụ đã nêu trong HSDT chỉ 
được thực hiện khi có lý do xác đáng, hợp lý và được Chủ 
đầu tư chấp thuận. 
30. Thương thảo 
hợp đồng 
 
30.1. Việc thương thảo hợp đồng phải dựa trên các cơ sở 
sau đây: 
a) Báo cáo đánh giá HSDT; 
b) HSDT và các tài liệu làm rõ HSDT (nếu có) của nhà thầu; 
c) HSMT và các tài liệu làm rõ, sửa đổi HSMT (nếu có). 
30.2. Nội dung thương thảo hợp đồng: 
a) Việc thương thảo bao gồm thảo luận điều khoản tham 
chiếu, phương pháp luận do nhà thầu đề xuất, ĐKCT với 
điều kiện không làm thay đổi đáng kể phạm vi dịch vụ ban 
đầu theo điều khoản tham chiếu hay điều khoản của hợp 
đồng; 
b) Kế hoạch công tác và bố trí nhân sự; 
c) Tiến độ; 
d) Giải quyết thay đổi nhân sự (nếu có); 
đ) Bố trí điều kiện làm việc; 
e) Thương thảo về chi phí DVTV trên cơ sở phù hợp với 
yêu cầu của gói thầu và điều kiện thực tế, bao gồm việc xác 

 
40 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
định rõ các khoản thuế nhà thầu phải nộp theo quy định của 
pháp luật về thuế của Việt Nam (nếu có), phương thức nộp 
thuế (nhà thầu trực tiếp nộp thuế hoặc chủ đầu tư giữ lại một 
khoản tiền tương đương với giá trị thuế để nộp thay cho nhà 
thầu theo quy định của pháp luật hiện hành), giá trị nộp thuế 
và các vấn đề liên quan khác đến nghĩa vụ nộp thuế phải 
được nêu cụ thể trong hợp đồng; 
g) Thương thảo về các vấn đề phát sinh trong quá trình lựa 
chọn nhà thầu (nếu có) nhằm mục tiêu hoàn thiện các nội 
dung chi tiết của gói thầu; 
h) Thương thảo về các nội dung cần thiết khác. 
Trong quá trình thương thảo, nhà thầu không được thay đổi 
nhân sự đã đề xuất trong HSDT, trừ trường hợp do thời gian 
đánh giá HSDT kéo dài hơn so với quy định hoặc vì lý do 
bất khả kháng mà các vị trí nhân sự chủ chốt do nhà thầu đã 
đề xuất không thể tham gia thực hiện hợp đồng. Trong 
trường hợp đó, nhà thầu được thay đổi nhân sự khác nhưng 
phải bảo đảm nhân sự dự kiến thay thế có năng lực, kinh 
nghiệm tương đương hoặc tốt hơn nhân sự đã đề xuất và 
nhà thầu không được thay đổi giá dự thầu. 
30.3. Trong quá trình thương thảo hợp đồng, các bên tham 
gia thương thảo tiến hành hoàn thiện dự thảo văn bản hợp 
đồng; ĐKCT, phụ lục hợp đồng. 
30.4. Trường hợp thương thảo không thành công, Bên mời 
thầu báo cáo Chủ đầu tư xem xét, quyết định mời nhà thầu 
xếp hạng tiếp theo vào thương thảo; trường hợp thương thảo 
với các nhà thầu xếp hạng tiếp theo không thành công thì 
Bên mời thầu báo cáo Chủ đầu tư xem xét, quyết định hủy 
thầu theo quy định tại điểm a Mục 32.1 CDNT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
41 
 
30.5. Trường hợp vì lý do khách quan, bất khả kháng dẫn 
đến nhà thầu không thể đến thương thảo hợp đồng trực tiếp 
với Bên mời thầu, Bên mời thầu có thể xem xét, thương 
thảo trực tuyến.  
31. Điều kiện xét 
duyệt trúng thầu 
Nhà thầu được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp ứng đủ 
các điều kiện sau đây: 
31.1. Có HSĐXKT và HSĐXTC hợp lệ theo quy định tại 
Mục 1 và Mục 3 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
31.2. Có đề xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu theo quy định 
tại Mục 2 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
31.3. Đáp ứng điều kiện theo quy định tại BDL. 
31.4. Có giá đề nghị trúng thầu (đã bao gồm thuế, phí, lệ phí 
(nếu có)) không vượt giá gói thầu được phê duyệt. Trường 
hợp dự toán của gói thầu được phê duyệt thấp hơn hoặc cao 
hơn giá gói thầu được phê duyệt thì dự toán này sẽ thay thế 
giá gói thầu để làm căn cứ xét duyệt trúng thầu.  
32. Hủy thầu 
32.1. Bên mời thầu sẽ thông báo hủy thầu trong trường hợp 
sau đây: 
a) Tất cả HSDT không đáp ứng được các yêu cầu cơ bản 
của HSMT; 
b) Thay đổi mục tiêu, phạm vi đầu tư đã phê duyệt trong 
Quyết định đầu tư ảnh hưởng tới HSMT; 
c) HSMT không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu 
thầu hoặc quy định khác của pháp luật có liên quan dẫn đến 
nhà thầu được lựa chọn không đáp ứng yêu cầu để thực hiện 
gói thầu, dự án; HSMT hoặc việc tổ chức lựa chọn nhà thầu 
không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu hoặc quy 

 
42 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
định khác của pháp luật dẫn đến làm hạn chế sự cạnh tranh 
giữa các nhà thầu và không bảo đảm mục tiêu hiệu quả kinh 
tế của gói thầu; 
d) Có bằng chứng về việc đưa, nhận môi giới hối lộ, thông 
thầu, gian lận, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để can thiệp trái 
pháp luật vào hoạt động đấu thầu dẫn đến làm sai lệch kết 
quả lựa chọn nhà thầu. 
32.2. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật về đấu 
thầu dẫn đến hủy thầu theo quy định tại điểm c và điểm d 
Mục 32.1 CDNT phải đền bù chi phí cho các bên liên quan 
để bù đắp chi phí tổ chức đấu thầu lại và bị xử lý theo quy 
định của pháp luật. 
33. Thông báo 
kết quả lựa chọn 
nhà thầu 
33.1. Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà 
thầu, Bên mời thầu đăng tải thông tin về kết quả lựa chọn 
nhà thầu trên Hệ thống mạng. Nội dung thông tin đăng tải 
bao gồm: 
a) Tên gói thầu và mô tả tóm tắt về gói thầu; 
b) Tên và địa chỉ cơ quan mua sắm; 
c) Tên và địa chỉ nhà thầu trúng thầu; 
d) Giá trúng thầu; 
đ) Ngày phê duyệt, số quyết định phê duyệt kết quả lựa 
chọn nhà thầu; 
e) Hình thức lựa chọn nhà thầu; 
g) Loại hợp đồng và thời gian thực hiện hợp đồng; 
h) Danh sách nhà thầu không được lựa chọn và tóm tắt về lý 
do không được lựa chọn của từng nhà thầu hoặc giải thích 
ưu thế tương đối của nhà thầu trúng thầu.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
43 
 
33.2. Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà 
thầu, Bên mời thầu gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn 
nhà thầu cho các nhà thầu tham dự thầu thông qua địa chỉ 
hòm thư điện tử của nhà thầu trong vòng 07 ngày làm việc, 
kể từ ngày văn bản được ban hành. Nội dung thông báo kết 
quả lựa chọn nhà thầu bao gồm: 
a) Tên nhà thầu trúng thầu; 
b) Giá trúng thầu; 
c) Loại hợp đồng; 
d) Thời gian thực hiện hợp đồng; 
đ) Danh sách nhà thầu không được lựa chọn và tóm tắt về lý 
do không được lựa chọn của từng nhà thầu hoặc giải thích 
ưu thế tương đối của nhà thầu trúng thầu;  
e) Kế hoạch hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà thầu được 
lựa chọn. 
33.3. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Mục 32.1 
CDNT, trong văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu 
nêu rõ lý do hủy thầu. 
33.4. Sau khi thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu theo quy 
định tại Mục 33.2 CDNT, nếu nhà thầu không được lựa 
chọn có văn bản hỏi về lý do không được lựa chọn thì trong 
vòng 05 ngày làm việc, kể từ ngày thông báo kết quả lựa 
chọn nhà thầu, Bên mời thầu có văn bản trả lời gửi cho 
nhà thầu. 
34. Tùy chọn 
mua thêm 
Trước thời điểm kết thúc hợp đồng, Bên mời thầu có thể 
thông báo áp dụng tùy chọn mua thêm đối với dịch vụ thuộc 
phạm vi của gói thầu theo quy định tại BDL, phù hợp với kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt. 

 
44 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
35. Hoàn thiện và 
ký kết hợp đồng 
35.1. Việc hoàn thiện hợp đồng để ký kết hợp đồng dựa trên 
cơ sở sau đây: 
a) Dự thảo hợp đồng; 
b) Các nội dung cần được hoàn thiện hợp đồng giữa Bên 
mời thầu và nhà thầu trúng thầu; 
c) Kết quả lựa chọn nhà thầu được duyệt; 
d) Biên bản thương thảo hợp đồng; 
đ) Các nội dung nêu trong HSDT và văn bản giải thích làm 
rõ HSDT của nhà thầu trúng thầu (nếu có); 
e) Các yêu cầu nêu trong HSMT và văn bản làm rõ, sửa đổi 
HSMT (nếu có). 
35.2. Đồng thời với văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà 
thầu, Bên mời thầu gửi cho nhà thầu trúng thầu thông báo 
chấp thuận HSDT và trao hợp đồng, trong đó nêu rõ các yêu 
cầu về thời gian hoàn thiện, ký kết hợp đồng theo các mẫu 
biểu tương ứng tại Chương VIII - Biểu mẫu hợp đồng. 
Thông báo chấp thuận HSDT và trao hợp đồng là một phần 
của hồ sơ hợp đồng. Trường hợp nhà thầu trúng thầu không 
hoàn thiện, ký kết hợp đồng theo thời hạn nêu trong thông 
báo chấp thuận HSDT và trao hợp đồng thì Bên mời thầu 
báo cáo Chủ đầu tư xem xét, quyết định hủy kết quả lựa 
chọn nhà thầu trước đó và quyết định lựa chọn nhà thầu xếp 
hạng tiếp theo vào thương thảo hợp đồng theo quy định tại 
Mục 30 CDNT. Trong trường hợp đó, nhà thầu sẽ được Bên 
mời thầu yêu cầu gia hạn hiệu lực HSDT, nếu cần thiết.  
35.3. Trường hợp nhà thầu trúng thầu từ chối hoàn thiện, ký 
kết hợp đồng mà không có lý do chính đáng thì Bên mời 
thầu đăng tải thông tin nhà thầu vi phạm lên Hệ thống mạng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
45 
 
để các chủ đầu tư, bên mời thầu có cơ sở đánh giá về uy tín 
của nhà thầu trong các lần tham dự thầu tiếp theo. 
35.4. Sau khi hoàn thiện hợp đồng, Chủ đầu tư và nhà thầu 
sẽ ký kết hợp đồng. Tại thời điểm ký kết hợp đồng, HSDT 
của nhà thầu được lựa chọn phải còn hiệu lực; nhà thầu 
được lựa chọn phải bảo đảm đáp ứng yêu cầu về năng lực 
kỹ thuật, tài chính để thực hiện gói thầu. Trường hợp thực tế 
nhà thầu không còn đáp ứng cơ bản yêu cầu về năng lực, 
kinh nghiệm theo quy định nêu trong HSMT thì Chủ đầu tư 
sẽ từ chối ký kết hợp đồng với nhà thầu. Chủ đầu tư sẽ hủy 
quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, thông báo 
chấp thuận HSDT và trao hợp đồng trước đó và mời nhà 
thầu xếp hạng tiếp theo vào thương thảo hợp đồng. 
36. Giải quyết 
kiến nghị trong 
đấu thầu 
 
Khi thấy quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị ảnh hưởng, 
nhà thầu có quyền gửi đơn kiến nghị về các vấn đề trong 
quá trình lựa chọn nhà thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu đến 
Chủ đầu tư, Người có thẩm quyền, Hội đồng tư vấn theo địa 
chỉ quy định tại BDL. Việc giải quyết kiến nghị trong đấu 
thầu được thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương XII 
Luật Đấu thầu và Mục 2 Chương XII Nghị định số 
63/2014/NĐ-CP. 
37. Theo dõi, 
giám sát quá 
trình lựa chọn 
nhà thầu 
Khi phát hiện hành vi, nội dung không phù hợp quy định 
của pháp luật đấu thầu, nhà thầu có trách nhiệm thông báo 
cho tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ theo dõi, giám sát 
theo quy định tại BDL. 

 
46 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Chương II. BẢNG DỮ LIỆU ĐẤU THẦU 
 
CDNT 1.1 
Tên Bên mời thầu: ___ [ghi tên đầy đủ của Bên mời thầu] 
CDNT 1.2 
Tên gói thầu: ___ [ghi tên đầy đủ của gói thầu theo kế hoạch 
lựa chọn nhà thầu được duyệt] 
Tên dự án: ___ [ghi tên dự án theo Quyết định đầu tư được 
duyệt] 
CDNT 2 
Nguồn vốn (hoặc phương thức thu xếp vốn): ___ [ghi rõ 
nguồn vốn hoặc phương thức thu xếp vốn, thời gian cấp vốn để 
thanh toán cho nhà thầu] 
CDNT 4.4 
Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định như sau: 
- Nhà thầu tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp 
trên 30% với:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của Chủ đầu tư, 
Bên mời thầu], trừ trường hợp Chủ đầu tư, Bên mời thầu, nhà 
thầu tham dự thầu thuộc cùng một tập đoàn kinh tế nhà nước 
của Việt Nam và sản phẩm, dịch vụ thuộc gói thầu là đầu vào 
của Chủ đầu tư, Bên mời thầu, là đầu ra của nhà thầu tham dự 
thầu, đồng thời là ngành nghề sản xuất, kinh doanh chính của 
tập đoàn. Nhà thầu tham dự thầu không phải đáp ứng quy 
định độc lập về pháp lý và tài chính đối với nhà thầu tư vấn 
cho gói thầu đó nếu nhà thầu tư vấn cũng là công ty con thuộc 
tập đoàn; 
- Nhà thầu tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp với 
các nhà thầu tư vấn; không cùng có cổ phần hoặc vốn góp trên 20% 
của một tổ chức, cá nhân khác với từng bên. Thông tin về các 
nhà thầu tư vấn cụ thể như sau: 
+ Tư vấn lập HSMT:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị 
tư vấn (nếu có)]; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
47 
 
+ Tư vấn thẩm định HSMT:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của 
đơn vị tư vấn (nếu có)]; 
+ Tư vấn đánh giá HSDT:___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của 
đơn vị tư vấn (nếu có)]; 
+ Tư vấn thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu:___ [ghi đầy đủ 
tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn (nếu có)]; 
+ Ngoài ra, tùy theo tính chất tư vấn của gói thầu này để quy 
định về bảo đảm cạnh tranh cho phù hợp trên cơ sở Nghị định 
số 95/2020/NĐ-CP và Nghị định số 09/2022/NĐ-CP. Ví dụ: 
gói thầu tư vấn này là tư vấn giám sát cho một gói thầu xây 
lắp thì cần quy định nhà thầu tham dự thầu phải độc lập với 
nhà thầu xây lắp. 
- Nhà thầu tham dự thầu không cùng thuộc một cơ quan hoặc 
tổ chức trực tiếp quản lý với Chủ đầu tư, Bên mời thầu, nhà 
thầu tư vấn (đã nêu trên)1.2. 
Trường hợp nhà thầu tham dự thầu với tư cách liên danh hoặc 
nhà thầu tư vấn được lựa chọn với tư cách liên danh, tỷ lệ sở 
hữu vốn của tổ chức, cá nhân khác trong liên danh được xác 
định theo công thức sau: 
Tỷ lệ sở hữu vốn = ∑
=
n
1
i
i
i
Y
x
X
 
Trong đó: 
Xi: Tỷ lệ sở hữu vốn của tổ chức, cá nhân khác trong thành 
viên liên danh thứ i; 
Yi: Tỷ lệ phần trăm (%) khối lượng công việc của thành viên 
liên danh thứ i trong thỏa thuận liên danh; 
n: Số thành viên tham gia trong liên danh. 
                                          
1 Chỉ đánh giá nội dung này đối với nhà thầu là đơn vị sự nghiệp. 

 
48 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
CDNT 4.10 
- Trường hợp gói thầu quy định tại điểm a khoản 2 Điều 4 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung bởi 
Nghị định số 09/2022/NĐ-CP (gói thầu thuộc phạm vi điều 
chỉnh của Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA và Hiệp 
định UKVFTA) tổ chức đấu thầu nội khối, Bên mời thầu ghi 
như sau:  
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  
a) Là nước thành viên Hiệp định CPTPP2
1:3:_____ [ghi tên các 
nước đã ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 
và tại thời điểm phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định 
CPTPP có hiệu lực với nước đó]; 
b) Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về 
Chức năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên 
minh Châu Âu); 
c) Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
- Trường hợp gói thầu quy định tại điểm b khoản 2 Điều 4 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung bởi 
Nghị định số 09/2022/NĐ-CP (gói thầu thuộc phạm vi điều 
chỉnh của Hiệp định CPTPP) tổ chức đấu thầu nội khối, căn 
cứ quy mô, tính chất của gói thầu, Bên mời thầu ghi theo một 
trong hai cách sau đây: 
Cách thứ nhất: 
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  
                                          
2 Tại thời điểm Thông tư này có hiệu lực, Hiệp định CPTPP đã có hiệu lực với các nước 
Mê-hi-cô, Nhật Bản, Xinh-ga-po, Ốt-xtrây-li-a, Niu-di-lân, Ca-na-đa, Việt Nam và Pê-ru. Tại 
thời điểm phê duyệt HSMT, Chủ đầu tư, Bên mời thầu cần cập nhật thông tin về danh sách các 
nước này trên Hệ thống mạng 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
49 
 
a) Là nước thành viên Hiệp định CPTPP1:_____ [ghi tên các 
nước đã ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 
và tại thời điểm phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định 
CPTPP có hiệu lực với nước đó]; 
b) Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về 
Chức năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên 
minh Châu Âu); 
c) Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
Cách thứ hai: 
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ là nước thành viên Hiệp định 
CPTPP1:_____ [ghi tên các nước đã ký kết Hiệp định CPTPP 
ngày 08 tháng 3 năm 2018 và tại thời điểm phê duyệt HSMT 
của gói thầu, Hiệp định CPTPP có hiệu lực với nước đó”].  
- Trường hợp gói thầu quy định tại điểm c khoản 2 Điều 4 
Nghị định số 95/2020/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung bởi 
Nghị định số 09/2022/NĐ-CP (gói thầu thuộc phạm vi điều 
chỉnh của Hiệp định EVFTA và UKVFTA) tổ chức đấu thầu 
nội khối, căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, Bên mời thầu 
ghi theo một trong hai cách sau đây: 
Cách thứ nhất: 
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  
 a) Là nước thành viên Hiệp định CPTPP1:4:_____ [ghi tên các 
nước đã ký kết Hiệp định CPTPP ngày 08 tháng 3 năm 2018 
                                                                                                                                       
1 Tại thời điểm Thông tư này có hiệu lực, Hiệp định CPTPP đã có hiệu lực với các nước 
Mê-hi-cô, Nhật Bản, Xinh-ga-po, Ốt-xtrây-li-a, Niu-di-lân, Ca-na-đa, Việt Nam và Pê-ru. Tại 
thời điểm phê duyệt HSMT, Chủ đầu tư, Bên mời thầu cần cập nhật thông tin về danh sách các 
nước này trên Hệ thống mạng 

 
50 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
và tại thời điểm phê duyệt HSMT của gói thầu, Hiệp định 
CPTPP có hiệu lực với nước đó]; 
 b) Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về 
Chức năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên 
minh Châu Âu); 
 c) Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
Cách thứ hai: 
“Nhà thầu phải là tổ chức được thành lập theo pháp luật của 
quốc gia, vùng lãnh thổ thỏa mãn một trong các điều kiện sau:  
 a) Áp dụng Hiệp ước Liên minh Châu Âu và Hiệp ước về 
Chức năng của Liên minh Châu Âu (là nước thành viên Liên 
minh Châu Âu); 
 b) Thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len.” 
CDNT 6.2 
Hội nghị tiền đấu thầu: _____ [ghi “Có” hoặc “Không”. 
Trường hợp “Có” thì ghi rõ thời gian, địa điểm tổ chức hội 
nghị tiền đấu thầu, số điện thoại của người chịu trách nhiệm tổ 
chức hội nghị tiền đấu thầu] 
CDNT 9 
Ngôn ngữ quy định là: _____ 
[Đối với đấu thầu nội khối, trường hợp HSMT bằng tiếng Việt 
thì ghi “tiếng Việt”; trường hợp HSMT bằng tiếng Anh và 
tiếng Việt thì ghi “Nhà thầu có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc 
tiếng Việt. Trường hợp nhà thầu nộp HSDT bằng cả hai ngôn 
ngữ, nếu có bất kỳ sự sai khác nào giữa bản tiếng Việt và bản 
tiếng Anh thì căn cứ vào bản tiếng Việt.” 
Đối với đấu thầu quốc tế, trường hợp HSMT bằng tiếng Anh 
thì ghi “tiếng Anh”; trường hợp HSMT bằng tiếng Anh và 
tiếng Việt thì ghi “Nhà thầu có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc 
tiếng Việt. Trường hợp nhà thầu nộp HSDT bằng cả hai ngôn 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
51 
 
ngữ, nếu có bất kỳ sự sai khác nào giữa bản tiếng Việt và bản 
tiếng Anh thì căn cứ vào bản tiếng Anh.”] 
CDNT 10.3 
Nhà thầu phải nộp cùng với HSDT các tài liệu sau đây: ___ 
[ghi tên các tài liệu cần thiết khác mà nhà thầu cần nộp cùng 
với HSDT theo yêu cầu trên cơ sở phù hợp với quy mô, tính 
chất của gói thầu và không làm hạn chế sự tham dự thầu của 
nhà thầu. Nếu không có yêu cầu thì ghi “Không yêu cầu”] 
CDNT 12.2 
Phân tích chi phí thù lao cho chuyên gia: ____________ 
[Trường hợp không yêu cầu nhà thầu phân tích chi phí thù lao 
cho chuyên gia thì ghi “Không yêu cầu” 
Trường hợp yêu cầu nhà thầu phân tích chi phí thù lao cho 
chuyên gia thì ghi “Nhà thầu phải phân tích chi phí thù lao cho 
chuyên gia theo Mẫu số 12A Chương IV - Biểu mẫu dự thầu”] 
CDNT 12.3 
Chi phí thực hiện gói thầu:________________ 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá cố định thì ghi giá trị 
của giá gói thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt; 
trường hợp có dự toán gói thầu được duyệt thì phải ghi giá trị 
của dự toán. Trường hợp không áp dụng phương pháp giá cố 
định thì để trống.] 
CDNT 13.1 
Đồng tiền dự thầu: ______ [ghi đồng tiền dự thầu. Tùy theo 
tính chất, yêu cầu của gói thầu mà quy định việc cho phép và 
điều kiện áp dụng để nhà thầu chào theo một hoặc một số đồng 
tiền khác nhau, ghi cụ thể tối đa 03 đồng tiền (ngoài VND) cụ 
thể mà nhà thầu được phép chào, trong số đó phải có tối thiểu 
01 đồng tiền là ngoại tệ tự do chuyển đổi (USD, EUR…)] 
Đối với một hạng mục công việc cụ thể thì nhà thầu chỉ được 
chào thầu bằng một đồng tiền.  

 
52 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
[Trường hợp cho phép nhà thầu chào nhiều hơn một loại đồng 
tiền thì bổ sung thêm các nội dung sau đây:  
“Đồng tiền quy đổi là:_____ [ghi đồng tiền quy đổi được lựa 
chọn trong các đồng tiền đã quy định. Trường hợp trong số 
các đồng tiền có VND thì phải quy đổi theo VND] 
Thời điểm xác định tỷ giá quy đổi là:_____ [ghi thời điểm xác 
định tỷ giá quy đổi] 
Căn cứ xác định tỷ giá quy đổi:____ [ghi căn cứ xác định tỷ 
giá quy đổi, thường áp dụng tỷ giá bán ra của một ngân hàng 
thương mại hoạt động tại Việt Nam] 
Đồng tiền trung gian:_____ [ghi đồng tiền trung gian để quy 
đổi từ các loại đồng tiền về đồng tiền quy đổi trong trường hợp 
không có tỷ giá trực tiếp giữa các loại đồng tiền này và đồng 
tiền quy đổi. Trong trường hợp này, cần quy định thêm về công 
thức xác định tỷ giá quy đổi thông qua đồng tiền trung gian (tỷ 
giá bán ra, mua vào…)].”] 
Đồng tiền quy đổi, đồng tiền trung gian được sử dụng để so 
sánh giá dự thầu. 
CDNT 14.3 
Trường hợp không áp dụng thì ghi “Không áp dụng”. 
Trường hợp áp dụng thì ghi như sau: “Nhà thầu phải đề xuất 
thời gian làm việc của nhân sự chủ chốt không thấp hơn ___ 
[ghi số ngày - người hoặc tháng - người]”. 
CDNT 15.1 
Thời gian có hiệu lực của HSDT: ≥ ________ ngày [ghi cụ thể 
số ngày nhưng tối đa là 180 ngày], kể từ ngày có thời điểm 
đóng thầu. 
CDNT 16.1 
Số lượng bản chụp HSĐXKT, HSĐXTC là: ___ [ghi số lượng 
bản chụp cần thiết]. Trường hợp sửa đổi, thay thế HSĐXKT, 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
53 
 
HSĐXTC thì nhà thầu phải nộp các bản chụp hồ sơ sửa đổi, 
thay thế với số lượng bằng số lượng bản chụp HSĐXKT, 
HSĐXTC. 
CDNT 18.1 
1. Địa chỉ của Bên mời thầu (để tiếp nhận HSDT): 
Nơi nhận: ___ [ghi tên Bên mời thầu] 
- Số nhà/số tầng/số phòng: ____ 
- Tên đường, phố: _____ 
- Thành phố: ____ 
- Mã bưu điện: ________ 
- Quốc gia: Việt Nam. 
2. Thời điểm đóng thầu là: __ giờ__ phút, ngày___ tháng___ 
năm___  
[căn cứ vào quy mô, tính chất của gói thầu, Bên mời thầu ghi 
thời điểm đóng thầu cho phù hợp với TBMT, bảo đảm đáp ứng 
số ngày được tính kể từ ngày đăng tải thông báo mời thầu trên 
Hệ thống mạng (đối với đấu thầu rộng rãi không lựa chọn 
danh sách ngắn) hoặc kể từ ngày gửi thư mời thầu đến các nhà 
thầu có tên trong danh sách ngắn (đối với đấu thầu rộng rãi có 
lựa chọn danh sách ngắn) đến ngày có thời điểm đóng thầu 
theo một trong các trường hợp sau đây: 
a) Tối thiểu là 25 ngày (quy định này áp dụng cho đến ngày 13 
tháng 01 năm 2026);  
b) Tối thiểu là 10 ngày đối với trường hợp khẩn cấp mà cơ 
quan mua sắm chứng minh được rằng thời gian chuẩn bị 
HSDT theo quy định tại điểm a và điểm c Mục này là không 
khả thi;  
c) Tối thiểu là 30 ngày trừ trường hợp quy định tại điểm a và 
điểm b Mục này.] 

 
54 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
CDNT 21.1 
Việc mở HSĐXKT sẽ được tiến hành công khai vào lúc:___ 
giờ___ phút, ngày___ tháng___ năm___, tại địa điểm mở thầu 
theo địa chỉ như sau: 
- Số nhà/số tầng/số phòng: ______ 
- Tên đường, phố: _______ 
- Thành phố: _______ 
- Quốc gia: Việt Nam 
[ghi ngày, giờ và địa điểm tiến hành việc mở HSĐXKT, trong 
đó cần lưu ý quy định thời điểm mở HSĐXKT trong vòng 01 giờ 
kể từ thời điểm đóng thầu] 
CDNT 22.1 
Phương pháp đánh giá HSDT: ______ [ghi cụ thể phương 
pháp đánh giá. Bên mời thầu căn cứ quy mô, tính chất của gói 
thầu mà áp dụng phương pháp giá thấp nhất hoặc phương 
pháp giá cố định hoặc phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và 
giá hoặc phương pháp dựa trên kỹ thuật cho phù hợp với tiêu 
chuẩn đánh giá quy định tại Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá 
HSDT] 
CDNT 24.3  
Xếp hạng nhà thầu: _______ 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất thì ghi như 
sau: “nhà thầu có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch 
(nếu có), trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất được xếp 
thứ nhất”. 
Trường hợp áp dụng phương pháp giá cố định thì ghi như sau: 
“nhà thầu có điểm kỹ thuật cao nhất và có giá dự thầu sau sửa 
lỗi, hiệu chỉnh sai lệch (nếu có), trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) 
không vượt giá gói thầu được xếp thứ nhất”. 
Trường hợp áp dụng phương pháp dựa trên kỹ thuật thì ghi 
như sau: “nhà thầu có điểm kỹ thuật cao nhất được xếp thứ nhất”. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
55 
 
Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá 
thì ghi như sau: “nhà thầu có điểm tổng hợp cao nhất được xếp 
thứ nhất”.] 
CDNT 26.3 
Nhà thầu được tự gửi tài liệu để làm rõ HSDT đến Bên mời 
thầu trong vòng: ___ ngày, kể từ ngày có thời điểm đóng thầu. 
[căn cứ vào thời gian đánh giá, tiến độ của dự án, gói thầu mà 
Bên mời thầu quy định thời gian nhà thầu được tự gửi tài liệu 
làm rõ cho phù hợp để bảo đảm lựa chọn được nhà thầu có đủ 
năng lực và kinh nghiệm, có giải pháp khả thi để thực hiện gói 
thầu. Tối thiểu 05 ngày làm việc] 
CDNT 28.1 
Biện pháp ưu đãi:________ 
[cơ quan mua sắm có thể sử dụng một hoặc các biện pháp ưu 
đãi sau đây: 
a) Yêu cầu nhà thầu nước ngoài khi tham dự thầu phải liên 
danh với nhà thầu trong nước hoặc sử dụng nhà thầu phụ 
trong nước, trừ trường hợp nhà thầu trong nước không đủ 
năng lực tham gia vào bất kỳ phần công việc nào của gói thầu 
hoặc chỉ đủ năng lực để tham gia với tỷ lệ công việc dưới 3%. 
Trường hợp sử dụng nhà thầu phụ, yêu cầu nhà thầu nước 
ngoài phải nộp bản cam kết kèm theo HSDT với nội dung khi 
trúng thầu sẽ phải sử dụng nhà thầu phụ trong nước thực hiện 
phần công việc đã đề xuất trong HSDT; 
b) Yêu cầu nhà thầu nước ngoài hỗ trợ nghiên cứu phát triển 
và các biện pháp ưu đãi khác khi trúng thầu tại Việt Nam; 
c) Áp dụng ưu đãi theo quy định tại Mục 28.3 và Mục 28.4 
CDNT; 
d) Các biện pháp ưu đãi khác.] 

 
56 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
CDNT 28.2 
Nguyên tắc ưu đãi: ________ 
[Trường hợp áp dụng ưu đãi đối với nhà thầu trong nước khi 
tổ chức đấu thầu nội khối, đấu thầu quốc tế, Bên mời thầu ghi 
như sau: 
“a) Trường hợp nhà thầu thuộc đối tượng được áp dụng nhiều 
hơn một loại ưu đãi thì khi tính ưu đãi chỉ được hưởng một 
loại ưu đãi cao nhất theo quy định của HSMT; 
b) Trường hợp sau khi tính ưu đãi, nếu các HSDT xếp hạng 
ngang nhau thì ưu tiên cho nhà thầu có đề xuất chi phí trong 
nước cao hơn hoặc sử dụng nhiều lao động trong nước hơn 
(tính trên giá trị tiền lương, tiền công chi trả)” 
Trường hợp áp dụng ưu đãi đối với nhà thầu nội khối khi tổ 
chức đấu thầu quốc tế, Bên mời thầu ghi như sau: 
“a) Trường hợp nhà thầu thuộc đối tượng được áp dụng nhiều 
hơn một loại ưu đãi thì khi tính ưu đãi chỉ được hưởng một 
loại ưu đãi cao nhất theo quy định của HSMT; 
b) Trường hợp sau khi tính ưu đãi, nếu các HSDT xếp hạng 
ngang nhau thì ưu tiên cho nhà thầu có đề xuất chi phí nội khối 
cao hơn hoặc sử dụng nhiều lao động nội khối hơn (tính trên 
giá trị tiền lương, tiền công chi trả)”] 
CDNT 28.3 
Đối tượng ưu đãi:_________  
[Đối với đấu thầu nội khối, đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu không áp dụng biện pháp ưu đãi trong 
nước theo quy định tại Mục 28.1 CDNT thì ghi “Không áp 
dụng”. 
Đối với đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ đầu tư, Bên mời 
thầu không áp dụng biện pháp ưu đãi cho nhà thầu nội khối thì 
ghi “Không áp dụng”. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
57 
 
Đối với đấu thầu nội khối, đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước 
theo quy định tại Mục 28.1 CDNT thì ghi như sau: “Nhà thầu 
được hưởng ưu đãi khi nhà thầu trong nước tham dự thầu với 
tư cách độc lập hoặc liên danh với nhà thầu trong nước khác; 
nhà thầu nước ngoài liên danh với nhà thầu trong nước hoặc sử 
dụng nhà thầu phụ trong nước mà nhà thầu trong nước đảm 
nhận từ 25% trở lên giá trị công việc của gói thầu.” 
Đối với đấu thầu quốc tế, trường hợp Chủ đầu tư, Bên mời 
thầu không áp dụng biện pháp ưu đãi trong nước theo quy 
định tại Mục 28.1 CDNT nhưng áp dụng biện pháp ưu đãi 
cho nhà thầu nội khối thì ghi như sau: “Nhà thầu được 
hưởng ưu đãi khi nhà thầu nội khối tham dự thầu với tư cách 
độc lập hoặc liên danh với nhà thầu nội khối khác; nhà thầu 
liên danh trong đó có thành viên liên danh là nhà thầu nội 
khối và thành viên này đảm nhận từ 50% trở lên giá trị công 
việc của gói thầu.”] 
CDNT 28.4 
Cách tính ưu đãi:________ 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá cố định hoặc phương 
pháp dựa trên kỹ thuật, khi so sánh, xếp hạng nhà thầu, điểm 
kỹ thuật của nhà thầu thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi tính 
theo công thức sau: 
ĐKTSS(X) = ĐKT(X) + ĐKT(X) x 7,5% 
Trong đó: 
- ĐKTSS(X): Điểm kỹ thuật sau khi tính ưu đãi của nhà thầu X (là 
nhà thầu thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi); 
- ĐKT(X): Điểm kỹ thuật của nhà thầu X. 

 
58 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và 
giá, khi so sánh, xếp hạng nhà thầu, điểm tổng hợp của 
nhà thầu thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi tính theo 
công thức sau: 
ĐTHSS(X) = ĐTH(X) + ĐTH(X) x 7,5% 
Trong đó: 
- ĐTHSS(X): Điểm tổng hợp sau khi tính ưu đãi của nhà thầu X 
(là nhà thầu thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi); 
- ĐTH(X): Điểm tổng hợp của nhà thầu X. 
Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất, khi so sánh, 
xếp hạng nhà thầu, giá dự thầu của nhà thầu không thuộc đối 
tượng được hưởng ưu đãi tính theo công thức sau: 
GGTSS(Y) = GGT(Y) + GGT(Y) x 7,5% 
Trong đó: 
- GGTSS(Y): Giá dự thầu để so sánh, xếp hạng của nhà thầu Y (là 
nhà thầu không thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi); 
- GGT(Y): Giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá 
trị giảm giá (nếu có) của nhà thầu Y.] 
CDNT 29.3 
Sử dụng nhà thầu phụ: ___ [ghi “Được sử dụng” hoặc “Không 
được sử dụng”] 
Giá trị tối đa dành cho nhà thầu phụ: ______ giá dự thầu của 
nhà thầu [tùy theo quy mô, tính chất gói thầu, Bên mời thầu 
ghi tỷ lệ %] 
CDNT 31.3 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất thì ghi như 
sau: “Nhà thầu có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, 
trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất”;  

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
59 
 
Trường hợp áp dụng phương pháp giá cố định hoặc phương 
pháp dựa trên kỹ thuật thì ghi như sau: “Nhà thầu có điểm kỹ 
thuật cao nhất”;  
Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá 
thì ghi như sau: “Nhà thầu có điểm tổng hợp cao nhất”] 
CDNT 34 
 
Khối lượng tùy chọn mua thêm:_____ [ghi rõ giá trị tùy chọn 
mua thêm theo kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt] 
CDNT 36 
- Địa chỉ của Chủ đầu tư:____ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số điện 
thoại, số fax]; 
- Địa chỉ của Người có thẩm quyền: ____ [ghi đầy đủ tên, địa 
chỉ, số điện thoại, số fax]; 
- Địa chỉ của bộ phận thường trực giúp việc Hội đồng tư 
vấn:____ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax]. 
CDNT 37 
Địa chỉ của tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ theo dõi, giám 
sát:____ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax của tổ 
chức, cá nhân được Người có thẩm quyền giao nhiệm vụ thực 
hiện theo dõi, giám sát quá trình lựa chọn nhà thầu của gói 
thầu/dự án (nếu có)] 
 

 
60 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Chương III. TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ DỰ THẦU 
 
Mục 1. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSĐXKT 
1.1. Kiểm tra tính hợp lệ của HSĐXKT: 
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp HSĐXKT; 
b) Kiểm tra các thành phần của bản gốc HSĐXKT, trong đó có: đơn dự thầu 
thuộc HSĐXKT, thỏa thuận liên danh (nếu có), tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ 
của người ký đơn (nếu có), tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, đề xuất về kỹ thuật 
và các thành phần khác thuộc HSĐXKT theo quy định tại Mục 10 CDNT; 
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ quá 
trình đánh giá chi tiết HSĐXKT. 
Việc kiểm tra HSĐXKT không phải là lý do để loại HSĐXKT. 
1.2. Đánh giá tính hợp lệ của HSĐXKT: 
HSĐXKT của nhà thầu được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các nội 
dung sau đây: 
a) Có bản gốc HSĐXKT;  
b) Có đơn dự thầu thuộc HSĐXKT được đại diện hợp pháp của nhà thầu ký 
tên, đóng dấu (nếu có) theo yêu cầu của HSMT; thời gian ký đơn dự thầu phải phù 
hợp với thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu. Đối với nhà thầu liên danh, 
đơn dự thầu phải do đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng 
dấu (nếu có) hoặc thành viên được phân công thay mặt liên danh ký đơn dự thầu 
theo phân công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh; 
c) Thời gian có hiệu lực của HSĐXKT đáp ứng yêu cầu theo quy định tại 
Mục 15.1 CDNT;  
d) Nhà thầu không có tên trong hai hoặc nhiều HSĐXKT với tư cách là nhà 
thầu chính (nhà thầu độc lập hoặc thành viên trong liên danh); 
đ) Trường hợp nhà thầu liên danh thì thỏa thuận liên danh phải được đại diện 
hợp pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có) và trong thỏa 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
61 
 
thuận liên danh phải nêu rõ nội dung công việc cụ thể và ước tính giá trị tương ứng 
mà từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện theo Mẫu số 03 Chương IV - Biểu 
mẫu dự thầu; 
e) Nhà thầu bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Mục 4 CDNT. 
Nhà thầu có HSĐXKT hợp lệ được xem xét, đánh giá tiếp về kỹ thuật. 
Mục 2. Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật 
a) Việc đánh giá về kỹ thuật đối với từng HSDT được thực hiện theo phương 
pháp chấm điểm, trong đó phải quy định mức điểm tối đa và mức điểm tối thiểu 
đối với các tiêu chuẩn tổng quát, tiêu chuẩn chi tiết.  
Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật bao gồm các nội dung sau đây:  
 
Bảng số 01  
STT 
Tiêu chuẩn 
Điểm 
tối đa 
Thang điểm 
chi tiết       
(nếu có) 
Mức điểm 
yêu cầu tối 
thiểu 
Kinh nghiệm và năng lực của nhà 
thầu 
(Từ 10 đến 20% tổng số điểm) 
 
 
 
a) Đã thực hiện gói thầu có tính chất 
tương tự trong___ [ghi số năm] năm 
gần đây15  
 
 
 
1 
b) Uy tín của nhà thầu thông qua 
việc tham dự thầu (không thương 
thảo hợp đồng, có quyết định trúng 
thầu nhưng không tiến hành hoàn 
thiện, ký kết hợp đồng); thực hiện 
các hợp đồng tương tự trước đó và  
 
 
 
                                          
1 Thời điểm xác định hợp đồng hoàn thành để xác định hợp đồng tương tự là thời điểm 
nghiệm thu công việc hoàn thành. 

 
62 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
STT 
Tiêu chuẩn 
Điểm 
tối đa 
Thang điểm 
chi tiết       
(nếu có) 
Mức điểm 
yêu cầu tối 
thiểu 
 
có lịch sử không hoàn thành hợp 
đồng do lỗi của nhà thầu 
 
 
 
 
c) Các yếu tố khác2
16  
 
 
 
Giải pháp và phương pháp luận 
(Từ 30 đến 40% tổng số điểm) 
 
 
 
a) Hiểu rõ mục đích gói thầu 
 
 
 
b) Cách tiếp cận và phương pháp luận 
 
 
 
c) Sáng kiến cải tiến 
 
 
 
d) Cách trình bày 
 
 
 
đ) Kế hoạch triển khai 
 
 
 
e) Bố trí nhân sự 
 
 
 
2 
 
g) Các yếu tố khác 
 
 
 
Nhân sự chủ chốt 
(Từ 50 đến 60% tổng số điểm) 
 
 
 
Vị trí 
Số lượng 
 
 
 
[ghi chức danh, ví 
dụ: Tư vấn trưởng, 
Chủ nhiệm] 
[ghi số lượng] 
 
 
 
[chuyên gia các 
lĩnh vực] 
[ghi số lượng] 
 
 
 
3 
Tổng cộng (100%) 
 
 
 
                                          
2 Tùy theo tính chất của gói thầu mà quy định cho phù hợp. Ví dụ: đáp ứng về vật tư, máy 
móc, thiết bị (thuộc sở hữu của nhà thầu hoặc đi thuê) để phục vụ công việc thí nghiệm... 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
63 
 
Nhà thầu có thể đề xuất nhân sự chủ chốt thuộc biên chế của nhà thầu hoặc 
đi thuê.  
b) Việc xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật cần đảm bảo các yêu cầu sau: 
- Tổng điểm cho các nội dung năng lực, kinh nghiệm, giải pháp và phương 
pháp luận, nhân sự là 100%. 
- Đối với tiêu chuẩn đánh giá về nhân sự chủ chốt: chỉ đưa các tiêu chuẩn 
đánh giá về trình độ chuyên môn, năng lực, kinh nghiệm trên cơ sở phù hợp với vị 
trí công việc của mỗi nhân sự chủ chốt nêu tại mục 3 của Bảng số 01 mà không 
đưa tiêu chuẩn đánh giá đối với nhân sự khác. 
- Đối với gói thầu áp dụng phương pháp giá thấp nhất, phương pháp giá cố 
định, phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá: 
+ Mức điểm yêu cầu tối thiểu đối với tiêu chuẩn về năng lực, kinh nghiệm, giải 
pháp và phương pháp luận, nhân sự không được quy định thấp hơn 60% điểm tối 
đa của tiêu chuẩn đó. HSDT không đáp ứng mức điểm yêu cầu tối thiểu đối với 
một hoặc các tiêu chuẩn về năng lực, kinh nghiệm, giải pháp và phương pháp luận, 
nhân sự được đánh giá là không đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật. 
+ Mức điểm yêu cầu tối thiểu về kỹ thuật không được quy định thấp hơn 70% 
tổng số điểm về kỹ thuật. HSDT có điểm kỹ thuật không thấp hơn mức điểm yêu 
cầu tối thiểu được đánh giá là đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật. 
- Đối với gói thầu áp dụng phương pháp dựa trên kỹ thuật: 
+ Mức điểm yêu cầu tối thiểu đối với tiêu chuẩn về năng lực, kinh nghiệm, giải 
pháp và phương pháp luận, nhân sự không được quy định thấp hơn 70% điểm tối 
đa của tiêu chuẩn đó. HSDT không đáp ứng mức điểm yêu cầu tối thiểu đối với 
một hoặc các tiêu chuẩn về năng lực, kinh nghiệm, giải pháp và phương pháp luận, 
nhân sự được đánh giá là không đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật. 
+ Mức điểm yêu cầu tối thiểu về kỹ thuật không được quy định thấp hơn 80% 
tổng số điểm về kỹ thuật. HSDT có điểm kỹ thuật không thấp hơn mức điểm yêu 
cầu tối thiểu được đánh giá là đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật. 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Mục 3. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSĐXTC 
3.1. Kiểm tra tính hợp lệ của HSĐXTC: 
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp HSĐXTC; 
b) Kiểm tra các thành phần của HSĐXTC, bao gồm: đơn dự thầu thuộc 
HSĐXTC; bảng tổng hợp chi phí; bảng thù lao cho chuyên gia; bảng phân tích chi 
phí thù lao cho chuyên gia (nếu có) và các thành phần khác thuộc HSĐXTC theo 
quy định tại Mục 10 CDNT; 
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ quá 
trình đánh giá chi tiết HSĐXTC. 
Việc kiểm tra HSĐXTC không phải là lý do để loại HSĐXTC. 
3.2. Đánh giá tính hợp lệ của HSĐXTC: 
HSĐXTC của nhà thầu được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các nội 
dung sau đây: 
a) Có bản gốc HSĐXTC;  
b) Có đơn dự thầu thuộc HSĐXTC được đại diện hợp pháp của nhà thầu ký 
tên, đóng dấu (nếu có) theo yêu cầu của HSMT; thời gian ký đơn dự thầu phải phù 
hợp với thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu; giá dự thầu ghi trong đơn dự 
thầu phải cụ thể, cố định bằng số, bằng chữ và giá dự thầu bằng số hoặc bằng chữ 
phải phù hợp, logic với tổng giá dự thầu ghi trong bảng tổng hợp chi phí, không đề 
xuất các giá dự thầu khác nhau hoặc có kèm theo điều kiện gây bất lợi cho Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu. Đối với nhà thầu liên danh, đơn dự thầu phải do đại diện hợp 
pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có) hoặc thành viên được 
phân công thay mặt liên danh ký đơn dự thầu theo phân công trách nhiệm trong 
văn bản thỏa thuận liên danh;  
c) Thời gian có hiệu lực của HSĐXTC đáp ứng yêu cầu theo quy định tại 
Mục 15.1 CDNT. 
Nhà thầu có HSĐXTC hợp lệ sẽ được tiếp tục đánh giá chi tiết về tài chính. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
65 
 
Mục 4. Tiêu chuẩn đánh giá về tài chính 
Căn cứ tính chất, quy mô của từng gói thầu cụ thể mà lựa chọn một trong các 
phương pháp dưới đây cho phù hợp. 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất: 
- Đối với hợp đồng trọn gói:  
Bước 1. Xác định giá dự thầu; 
Bước 2. Xác định giá dự thầu sau giảm giá (nếu có), chuyển đổi giá dự thầu 
sang một đồng tiền chung (nếu có); 
Bước 3. Xác định giá trị ưu đãi (nếu có) theo quy định tại Mục 28 CDNT; 
Bước 4. Xếp hạng nhà thầu: HSDT có giá dự thầu (không bao gồm thuế, phí, 
lệ phí) sau khi tính giảm giá, ưu đãi (nếu có) thấp nhất được xếp thứ nhất. 
- Đối với hợp đồng theo thời gian:  
Bước 1. Xác định giá dự thầu; 
Bước 2. Sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch (nếu có) theo quy định tại Mục 27 CDNT; 
Bước 3. Xác định giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị 
giảm giá (nếu có), chuyển đổi giá dự thầu sang một đồng tiền chung (nếu có); 
Bước 4. Xác định giá trị ưu đãi (nếu có) theo quy định tại Mục 28 CDNT; 
Bước 5. Xếp hạng nhà thầu: HSDT có giá dự thầu (không bao gồm thuế, phí, 
lệ phí) sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, giảm giá, ưu đãi (nếu có) thấp nhất được 
xếp thứ nhất.] 
[Trường hợp áp dụng phương pháp giá cố định: 
- Đối với hợp đồng trọn gói: 
Bước 1. Xác định giá dự thầu; 
Bước 2. Xác định giá dự thầu sau giảm giá (nếu có), chuyển đổi giá dự thầu 
sang một đồng tiền chung (nếu có); 
Bước 3. Xác định giá trị ưu đãi (nếu có) theo quy định tại Mục 28 CDNT; 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Bước 4. Xếp hạng nhà thầu: HSDT có điểm kỹ thuật cao nhất sau khi tính ưu 
đãi (nếu có) và có giá dự thầu (không bao gồm thuế, phí, lệ phí) sau giảm giá (nếu 
có) không vượt giá gói thầu tại Mục 12.3 CDNT được xếp thứ nhất. 
- Đối với hợp đồng theo thời gian: 
Bước 1. Xác định giá dự thầu; 
Bước 2. Sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch (nếu có) theo quy định tại Mục 27 CDNT; 
Bước 3. Xác định giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị 
giảm giá (nếu có), chuyển đổi giá dự thầu sang một đồng tiền chung (nếu có); 
Bước 4. Xác định giá trị ưu đãi (nếu có) theo quy định tại Mục 28 CDNT; 
Bước 5. Xếp hạng nhà thầu: HSDT có điểm kỹ thuật cao nhất sau khi tính ưu 
đãi (nếu có) và có giá dự thầu (không bao gồm thuế, phí, lệ phí) sau sửa lỗi, hiệu 
chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) không vượt giá gói thầu tại Mục 12.3 
CDNT được xếp thứ nhất.] 
[Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá: 
Sử dụng thang điểm (T) thống nhất với thang điểm về kỹ thuật để xác định 
điểm giá. T là mức điểm tối đa kỹ thuật được xác định tại Mục 2 Chương này.  
- Đối với hợp đồng trọn gói: 
Bước 1. Xác định giá dự thầu; 
Bước 2. Xác định giá dự thầu sau giảm giá (nếu có), chuyển đổi giá dự thầu 
sang một đồng tiền chung (nếu có); 
Bước 3. Xác định điểm giá: 
Điểm giá được xác định trên cơ sở giá dự thầu sau giảm giá (nếu có) không 
bao gồm thuế, phí, lệ phí. Cụ thể như sau:  
 
Gthấp nhất x T 
Điểm giáđang xét = ___________________ 
 
Gđang xét 
Trong đó:  
 
+ Điểm giáđang xét: Điểm giá của HSĐXTC đang xét; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
67 
 
+ Gthấp nhất: Giá dự thầu sau giảm giá (nếu có) thấp nhất trong số các nhà thầu 
được đánh giá chi tiết về tài chính; 
+ Gđang xét: Giá dự thầu sau giảm giá (nếu có) của HSĐXTC đang xét. 
+ T: Mức điểm tối đa kỹ thuật. 
Bước 4. Xác định điểm tổng hợp: 
Điểm tổng hợpđang xét = K x Điểm kỹ thuậtđang xét + G x Điểm giáđang xét 
Trong đó:  
+ Điểm kỹ thuậtđang xét: Số điểm được xác định tại bước đánh giá về kỹ thuật; 
+ Điểm giáđang xét: Số điểm được xác định tại bước đánh giá về tài chính; 
+ K: Tỷ trọng điểm về kỹ thuật quy định trong thang điểm tổng hợp, chiếm tỷ 
lệ từ 70% đến 80%; 
+ G: Tỷ trọng điểm về giá quy định trong thang điểm tổng hợp, chiếm tỷ lệ từ 20% 
đến 30%; 
 + K + G = 100%. Tỷ trọng điểm về kỹ thuật (K) và về giá (G) phải được xác 
định cụ thể trong HSMT. 
Bước 5. Xác định giá trị ưu đãi (nếu có) theo quy định tại Mục 28 CDNT; 
Bước 6: Xếp hạng nhà thầu: HSDT có điểm tổng hợp cao nhất sau khi tính ưu 
đãi (nếu có) được xếp thứ nhất. 
- Đối với hợp đồng theo thời gian: 
Bước 1. Xác định giá dự thầu; 
Bước 2. Sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại Mục 27 CDNT; 
Bước 3. Xác định giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị 
giảm giá (nếu có), chuyển đổi giá dự thầu sang một đồng tiền chung (nếu có); 
Bước 4. Xác định điểm giá: 
Điểm giá được xác định trên cơ sở giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, 
trừ đi giảm giá (nếu có) không bao gồm thuế, phí, lệ phí. Cụ thể như sau:  

 
68 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
 
Gthấp nhất x T 
Điểm giáđang xét = ___________________ 
 
Gđang xét 
Trong đó:  
 
+ Điểm giáđang xét: Điểm giá của HSĐXTC đang xét; 
+ Gthấp nhất: Giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá 
(nếu có) thấp nhất trong số các nhà thầu được đánh giá chi tiết về tài chính; 
+ Gđang xét: Giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá 
(nếu có) của HSĐXTC đang xét. 
+ T: Mức điểm tối đa kỹ thuật. 
Bước 5. Xác định điểm tổng hợp: 
Điểm tổng hợpđang xét = K x Điểm kỹ thuậtđang xét + G x Điểm giáđang xét 
Trong đó:  
+ Điểm kỹ thuậtđang xét: Số điểm được xác định tại bước đánh giá về kỹ thuật; 
+ Điểm giáđang xét: Số điểm được xác định tại bước đánh giá về tài chính; 
+ K: Tỷ trọng điểm về kỹ thuật quy định trong thang điểm tổng hợp, chiếm tỷ 
lệ từ 70% đến 80%; 
+ G: Tỷ trọng điểm về giá quy định trong thang điểm tổng hợp, chiếm tỷ lệ từ 20% 
đến 30%; 
 + K + G = 100%. Tỷ trọng điểm về kỹ thuật (K) và về giá (G) phải được xác 
định cụ thể trong HSMT. 
Bước 6. Xác định giá trị ưu đãi (nếu có) theo quy định tại Mục 28 CDNT; 
Bước 7: Xếp hạng nhà thầu: HSDT có điểm tổng hợp cao nhất sau khi tính ưu 
đãi (nếu có) được xếp thứ nhất.] 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
69 
 
Chương IV. BIỂU MẪU DỰ THẦU 
 
A. Biểu mẫu dự thầu thuộc HSĐXKT 
Mẫu số 01. Đơn dự thầu 
Mẫu số 02. Giấy ủy quyền 
Mẫu số 03. Thỏa thuận liên danh 
Mẫu số 04. Cơ cấu tổ chức và kinh nghiệm của nhà thầu 
Mẫu số 05. Những góp ý (nếu có) để hoàn thiện nội dung điều khoản tham chiếu 
Mẫu số 06. Giải pháp và phương pháp luận tổng quát do nhà thầu đề xuất để 
thực hiện DVTV 
Mẫu số 07. Lý lịch chuyên gia tư vấn 
Mẫu số 08. Tiến độ thực hiện công việc 
Mẫu số 09. Danh sách chuyên gia tham gia thực hiện DVTV 
Mẫu số 10. Phạm vi công việc sử dụng nhà thầu phụ 
B. Biểu mẫu dự thầu thuộc HSĐXTC  
Mẫu số 11. Đơn dự thầu 
Mẫu số 12. Bảng thù lao cho chuyên gia 
Mẫu số 12A. Bảng phân tích chi phí thù lao cho chuyên gia 
Mẫu số 13. Chi phí khác cho chuyên gia 
Mẫu số 14. Bảng tổng hợp chi phí 
 
  

 
70 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
A. BIỂU MẪU DỰ THẦU THUỘC HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ KỸ THUẬT 
 
 Mẫu số 01 
 
ĐƠN DỰ THẦU(1) 
(thuộc HSĐXKT) 
 
Ngày:___ [ghi ngày, tháng, năm ký đơn dự thầu] 
Tên gói thầu: ___ [ghi tên gói thầu theo TBMT] 
Tên dự án:_______ [ghi tên dự án] 
Kính gửi: ___ [ghi đầy đủ và chính xác tên của Bên mời thầu] 
Sau khi nghiên cứu hồ sơ mời thầu [trường hợp sửa đổi HSMT thì ghi thêm 
“và văn bản sửa đổi hồ sơ mời thầu số_____ [ghi số của văn bản sửa đổi]”] do 
Bên mời thầu đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, chúng tôi, ___ [ghi 
tên nhà thầu], cam kết thực hiện gói thầu____ [ghi tên gói thầu] theo đúng yêu 
cầu nêu trong hồ sơ mời thầu. 
Chúng tôi cam kết(2): 
1. Chỉ tham gia trong một hồ sơ dự thầu này với tư cách là nhà thầu chính. 
2. Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể hoặc bị thu hồi Giấy 
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh 
hoặc các tài liệu tương đương khác; không thuộc trường hợp mất khả năng thanh 
toán theo quy định pháp luật của nước mà nhà thầu được cấp Quyết định thành lập 
hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ 
kinh doanh hoặc các tài liệu tương đương khác.  
3. Không vi phạm quy định về bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu. 
4. Đã thực hiện nghĩa vụ thuế của năm tài chính gần nhất so với thời điểm 
đóng thầu. 
5. Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu ở bất kỳ quốc gia, vùng 
lãnh thổ nào.  
6. Không thực hiện các hành vi tham nhũng, hối lộ, thông thầu, cản trở và các 
hành vi vi phạm quy định khác của pháp luật đấu thầu khi tham dự gói thầu này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
71 
 
7. Những thông tin kê khai trong hồ sơ dự thầu là trung thực. 
8. Không bị kết luận vi phạm nghiêm trọng hoặc thường xuyên các nghĩa vụ 
quan trọng trong một hoặc nhiều hợp đồng trong vòng 05 năm gần đây. 
9. Không chịu phán quyết cuối cùng của tòa án về việc phạm tội nghiêm trọng 
hoặc các hành vi vi phạm nghiêm trọng khác trong vòng 03 năm trước thời điểm 
đóng thầu.  
10. Không có bằng chứng về việc nhà thầu có hành vi vi phạm nghiêm trọng 
đạo đức nghề nghiệp trong vòng 03 năm trước thời điểm đóng thầu 
11. Trường hợp trúng thầu, hồ sơ dự thầu và các văn bản bổ sung, làm rõ hồ sơ 
dự thầu tạo thành thỏa thuận ràng buộc trách nhiệm giữa hai bên cho tới khi hợp 
đồng được ký kết.  
Hồ sơ dự thầu này có hiệu lực trong thời gian___(3) ngày, kể từ ngày___ 
tháng___ năm___(4). 
 
Đại diện hợp pháp của nhà thầu(5) 
 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
 
Ghi chú: 
(1) Nhà thầu lưu ý, đơn dự thầu phải được ghi đầy đủ và chính xác các thông 
tin về tên của Bên mời thầu, nhà thầu, tên gói thầu, tên dự án.  
Đơn dự thầu phải được đại diện hợp pháp của nhà thầu ký tên, đóng dấu (nếu 
có), thời gian có hiệu lực của HSDT phải đáp ứng yêu cầu của HSMT, thời gian ký 
đơn dự thầu phải phù hợp với thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy 
định tại Mục 1 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
(2) Trường hợp Chủ đầu tư phát hiện nhà thầu vi phạm các cam kết này thì 
HSDT bị loại, đồng thời nhà thầu sẽ bị xử lý vi phạm theo quy định. 
(3) Ghi số ngày có hiệu lực theo quy định tại Mục 15.1 BDL. Thời gian có 
hiệu lực của HSĐXKT được tính kể từ ngày có thời điểm đóng thầu đến ngày cuối 
cùng có hiệu lực theo quy định trong HSMT. Từ thời điểm đóng thầu đến hết 24 
giờ của ngày có thời điểm đóng thầu được tính là 01 ngày. 
(4) Ghi ngày có thời điểm đóng thầu theo quy định tại Mục 18.1 BDL. 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
(5) Trường hợp đại diện theo pháp luật của nhà thầu ủy quyền cho cấp dưới ký 
đơn dự thầu thì phải gửi kèm theo Giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương này; 
trường hợp tại điều lệ công ty hoặc tại các tài liệu khác liên quan có phân công 
trách nhiệm cho cấp dưới ký đơn dự thầu thì phải gửi kèm theo các văn bản này 
(không cần lập Giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương này). Trường hợp nhà thầu 
là liên danh thì đơn dự thầu phải do đại diện hợp pháp của từng thành viên liên 
danh ký hoặc thành viên được phân công thay mặt liên danh ký theo phân công 
trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh theo Mẫu số 03 Chương này. 
Trường hợp từng thành viên liên danh có ủy quyền thì việc ủy quyền thực hiện như 
đối với nhà thầu độc lập. 
Trường hợp nhà thầu nước ngoài không có con dấu thì phải cung cấp xác nhận 
của tổ chức có thẩm quyền là chữ ký trong đơn dự thầu và các tài liệu khác trong 
HSDT là của người đại diện hợp pháp của nhà thầu. 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
73 
 
Mẫu số 02 
GIẤY ỦY QUYỀN (1) 
 
Hôm nay, ngày____ tháng____ năm____, tại ____ 
Tôi là____ [ghi tên, số chứng minh nhân dân, căn cước công dân hoặc số hộ 
chiếu, chức danh của người đại diện theo pháp luật của nhà thầu], là người đại 
diện theo pháp luật của____ [ghi tên nhà thầu] có địa chỉ tại____ [ghi địa chỉ của 
nhà thầu] bằng văn bản này ủy quyền cho____ [ghi tên, số chứng minh nhân dân, 
căn cước công dân hoặc số hộ chiếu, chức danh của người được ủy quyền] thực 
hiện các công việc sau đây trong quá trình tham dự thầu gói thầu____ [ghi tên gói 
thầu] thuộc dự án____ [ghi tên dự án] do____ [ghi tên Bên mời thầu] tổ chức: 
[- Ký đơn dự thầu thuộc HSĐXKT và đơn dự thầu thuộc HSĐXTC; 
- Ký thỏa thuận liên danh (nếu có); 
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với Bên mời thầu trong quá trình tham 
dự thầu, bao gồm cả văn bản đề nghị làm rõ HSMT và văn bản giải trình, làm rõ 
HSDT hoặc văn bản đề nghị sửa đổi, thay thế, rút HSĐXKT, HSĐXTC; 
- Tham gia quá trình thương thảo, hoàn thiện hợp đồng; 
- Ký đơn kiến nghị trong trường hợp nhà thầu có kiến nghị; 
- Ký kết hợp đồng với Chủ đầu tư nếu được lựa chọn](2). 
Người được ủy quyền nêu trên chỉ thực hiện các công việc trong phạm vi ủy 
quyền với tư cách là đại diện hợp pháp của____ [ghi tên nhà thầu]. ____ [ghi tên 
người đại diện theo pháp luật của nhà thầu] chịu trách nhiệm hoàn toàn về những 
công việc do___ [ghi tên người được ủy quyền] thực hiện trong phạm vi ủy quyền.  
Giấy ủy quyền có hiệu lực kể từ ngày____ đến ngày____(3). Giấy ủy quyền này 
được lập thành____ bản có giá trị pháp lý như nhau, người ủy quyền giữ____ bản, 
người được ủy quyền giữ____ bản, Bên mời thầu giữ___ bản. 
 
Người được ủy quyền 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu 
(nếu có)] 
Người ủy quyền 
[ghi tên người đại diện theo pháp 
luật của nhà thầu, chức danh, ký tên 
và đóng dấu] 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Ghi chú: 
(1) Trường hợp ủy quyền thì bản gốc giấy ủy quyền phải được gửi cho Bên 
mời thầu cùng với đơn dự thầu theo quy định tại Mục 16.3 CDNT. Việc ủy quyền 
của người đại diện theo pháp luật của nhà thầu cho cấp phó, cấp dưới, giám đốc 
công ty con hạch toán phụ thuộc, giám đốc chi nhánh, người đứng đầu văn phòng 
đại diện của nhà thầu để thay mặt cho người đại diện theo pháp luật của nhà thầu 
thực hiện một hoặc các nội dung công việc nêu trên. Việc sử dụng con dấu trong 
trường hợp được ủy quyền có thể là dấu của nhà thầu hoặc dấu của đơn vị mà cá 
nhân liên quan được ủy quyền (dấu của chi nhánh, công ty con hạch toán phụ 
thuộc…).  
(2) Phạm vi ủy quyền bao gồm một hoặc nhiều công việc nêu trên. 
(3) Ghi ngày có hiệu lực và ngày hết hiệu lực của giấy ủy quyền phù hợp với 
quá trình tham gia đấu thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
75 
 
Mẫu số 03 
 
THỎA THUẬN LIÊN DANH 
_____, ngày___ tháng___ năm____ 
 
Gói thầu:_______ [ghi tên gói thầu] 
Thuộc dự án:_______ [ghi tên dự án] 
Căn cứ(1)_____ [Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24/8/2020 của Chính phủ 
hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và 
Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương]; 
Căn cứ(1)______[Nghị định số 09/2022/NĐ-CP ngày 12/01/2022 sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày 24/8/2020 của Chính phủ 
hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định Đối tác Toàn diện và 
Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương để hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo 
Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định 
Thương mại tự do giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu 
Âu, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và 
Bắc Ai-len]; 
Căn cứ hồ sơ mời thầu gói thầu_____ [ghi tên gói thầu] ngày___ tháng____ 
năm____ [ghi ngày phát hành HSMT]; 
Chúng tôi, đại diện cho các bên ký thỏa thuận liên danh, gồm có: 
Tên thành viên liên danh thứ nhất________ [ghi tên thành viên liên danh 
thứ nhất] 
Đại diện là ông/bà: _______________________________________________  
Chức vụ: _______________________________________________________  
Địa chỉ:________________________________________________________  
Điện thoại: _____________________________________________________  
Fax:___________________________________________________________  
E-mail: ________________________________________________________  
Tài khoản:______________________________________________________  

 
76 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Mã số thuế:_____________________________________________________  
Giấy ủy quyền số___ ngày___ tháng___ năm___ (trường hợp được ủy quyền). 
Tên thành viên liên danh thứ hai____ [ghi tên thành viên liên danh thứ hai] 
Đại diện là ông/bà: _______________________________________________  
Chức vụ: _______________________________________________________  
Địa chỉ:________________________________________________________  
Điện thoại: _____________________________________________________  
Fax:___________________________________________________________  
E-mail: ________________________________________________________  
Tài khoản:______________________________________________________  
Mã số thuế:_____________________________________________________  
Giấy ủy quyền số___ ngày___ tháng___ năm___ (trường hợp được ủy quyền). 
... 
Tên thành viên liên danh thứ n______ [ghi tên thành viên liên danh thứ n] 
Đại diện là ông/bà:  
Chức vụ:  
Địa chỉ:  
Điện thoại:  
Fax:  
E-mail:  
Tài khoản:  
Mã số thuế:  
Giấy ủy quyền số___ ngày___ tháng___ năm___ (trường hợp được ủy quyền). 
Các bên (sau đây gọi là thành viên) thống nhất ký kết thỏa thuận liên danh với 
các nội dung sau: 
Điều 1. Nguyên tắc chung 
1. Các thành viên tự nguyện hình thành liên danh để tham dự thầu gói 
thầu____ [ghi tên gói thầu] thuộc dự án____ [ghi tên dự án]. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
77 
 
2. Các thành viên thống nhất tên gọi của liên danh cho mọi giao dịch liên quan 
đến gói thầu này là: ____ [ghi tên của liên danh]. 
3. Các thành viên cam kết không thành viên nào được tự ý tham gia độc lập 
hoặc liên danh với nhà thầu khác để tham gia gói thầu này. Trường hợp trúng thầu, 
không thành viên nào có quyền từ chối thực hiện các trách nhiệm và nghĩa vụ đã 
quy định trong hợp đồng. Trường hợp thành viên của liên danh từ chối hoàn thành 
trách nhiệm riêng của mình như đã thỏa thuận thì thành viên đó bị xử lý như sau: 
- Bồi thường thiệt hại cho các bên trong liên danh; 
- Bồi thường thiệt hại cho Chủ đầu tư theo quy định nêu trong hợp đồng; 
- Hình thức xử lý khác____ [ghi rõ hình thức xử lý khác]. 
Điều 2. Phân công trách nhiệm  
Các thành viên thống nhất phân công trách nhiệm để thực hiện gói thầu____ 
[ghi tên gói thầu] thuộc dự án____ [ghi tên dự án] đối với từng thành viên như sau:  
1. Thành viên đứng đầu liên danh:  
Các bên nhất trí phân công ____ [ghi tên một bên] làm thành viên đứng đầu 
liên danh, đại diện cho liên danh trong những phần việc sau(2): 
[- Ký đơn dự thầu thuộc HSĐXKT và đơn dự thầu thuộc HSĐXTC; 
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với Bên mời thầu trong quá trình tham 
dự thầu, bao gồm cả văn bản đề nghị làm rõ HSMT và văn bản giải trình, làm rõ 
HSDT hoặc văn bản đề nghị sửa đổi, thay thế, rút HSDT; 
- Tham gia quá trình thương thảo, hoàn thiện hợp đồng; 
- Ký đơn kiến nghị trong trường hợp nhà thầu có kiến nghị; 
- Các công việc khác trừ việc ký kết hợp đồng____ [ghi rõ nội dung các công 
việc khác (nếu có)]. 
2. Các thành viên trong liên danh thỏa thuận phân công trách nhiệm thực hiện 
công việc theo bảng dưới đây (3):  
STT 
Tên các thành viên trong     
liên danh 
Nội dung công 
việc đảm nhận 
Tỷ lệ % giá trị đảm 
nhận so với tổng giá 
dự thầu 
1 
Tên thành viên đứng đầu liên 
danh 
- ___ 
- ___ 
- ___% 
- ___% 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
STT 
Tên các thành viên trong     
liên danh 
Nội dung công 
việc đảm nhận 
Tỷ lệ % giá trị đảm 
nhận so với tổng giá 
dự thầu 
2 
Tên thành viên thứ 2 
- ___ 
- ___ 
- ___% 
- ___% 
... 
... 
... 
... 
Tổng cộng 
Toàn bộ công việc 
của gói thầu 
100% 
Điều 3. Hiệu lực của thỏa thuận liên danh  
1. Thỏa thuận liên danh có hiệu lực kể từ ngày ký.  
2. Thỏa thuận liên danh chấm dứt hiệu lực trong các trường hợp sau: 
- Các bên hoàn thành trách nhiệm, nghĩa vụ của mình và tiến hành thanh lý 
hợp đồng; 
- Các bên cùng thỏa thuận chấm dứt; 
- Nhà thầu liên danh không trúng thầu; 
- Hủy thầu gói thầu____ [ghi tên gói thầu] thuộc dự án____ [ghi tên dự án] 
theo thông báo của Bên mời thầu. 
Thỏa thuận liên danh được lập trên sự chấp thuận của tất cả các thành viên. 
Thỏa thuận liên danh được lập thành___ bản, mỗi bên giữ____ bản, các bản 
thỏa thuận có giá trị pháp lý như nhau. 
 
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA THÀNH VIÊN ĐỨNG ĐẦU LIÊN DANH 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
 
 
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA THÀNH VIÊN LIÊN DANH 
[ghi tên từng thành viên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
79 
 
Ghi chú: 
(1) Cập nhật các văn bản quy phạm pháp luật theo quy định hiện hành. 
(2) Việc phân công trách nhiệm bao gồm một hoặc nhiều công việc nêu trên. 
Trường hợp liên danh phân công cho thành viên không phải thành viên đứng đầu 
liên danh ký đơn dự thầu thì phải nêu rõ trong Điều 2.  
(3) Nhà thầu phải ghi rõ nội dung công việc cụ thể và ước tính giá trị tương 
ứng mà từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện, trách nhiệm chung, trách 
nhiệm riêng của từng thành viên, bao gồm cả thành viên đứng đầu liên danh. Việc 
phân chia công việc trong liên danh phải căn cứ các hạng mục công việc nêu trong 
Điều khoản tham chiếu; không được phân chia các công việc không thuộc các 
hạng mục này. 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Mẫu số 04 
 
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ KINH NGHIỆM CỦA NHÀ THẦU 
 
A. Cơ cấu tổ chức của nhà thầu 
[Mô tả tóm tắt quá trình hình thành và tổ chức của nhà thầu (trường hợp liên 
danh thì mô tả tổ chức của mỗi thành viên trong liên danh). Mô tả số lượng chuyên 
gia tư vấn chuyên ngành mà nhà thầu ký hợp đồng lao động dài hạn hoặc không 
xác định thời hạn và nêu rõ số năm kinh nghiệm của từng chuyên gia.] 
 
B. Kinh nghiệm của nhà thầu  
Các gói thầu DVTV tương tự do nhà thầu thực hiện trong vòng____ [ghi số 
năm]1
7 năm gần đây.  
Nhà thầu phải sử dụng bảng sau để kê khai cho mỗi DVTV tương tự như 
DVTV được yêu cầu trong gói thầu này mà nhà thầu đã thực hiện (với tư cách là 
nhà thầu độc lập hoặc liên danh với nhà thầu khác hoặc là nhà thầu phụ). Đối với 
từng công việc tương tự, nhà thầu tư vấn phải cung cấp bản tóm tắt bao gồm tên 
của nhân sự chủ chốt và nhà thầu phụ của nhà thầu đã tham gia, thời gian thực hiện 
công việc, giá hợp đồng (trường hợp nhà thầu tham dự thầu là thành viên liên danh 
hoặc là nhà thầu phụ thì ghi rõ khối lượng công việc, giá trị đảm nhận với vai trò 
thành viên liên danh, nhà thầu phụ). 
Kinh nghiệm thực hiện hợp đồng của các chuyên gia với vai trò tư vấn cá nhân 
hoặc làm chuyên gia cho các nhà thầu tư vấn khác chỉ được tính vào kinh nghiệm 
làm việc của bản thân chuyên gia, không tính vào kinh nghiệm thực hiện hợp đồng 
của nhà thầu. 
 
                                          
1 Ghi số năm cụ thể căn cứ tính chất và yêu cầu của gói thầu (thông thường là 03, 04 hoặc 
05 năm, đối với nhà thầu thành lập ít hơn 03 năm vẫn tiếp tục xem xét, đánh giá mà không loại 
nhà thầu). 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
81 
 
Thời 
gian 
 
Tên công 
việc (1) 
 
Tên gói thầu, 
tên dự án, 
chủ đầu tư, 
địa điểm làm 
việc 
Giá trị 
hợp 
đồng (2) 
 
Vai trò 
trong 
công 
việc (3) 
 
Thời gian 
thực hiện 
hợp đồng 
(4)  
Thời gian 
thực hiện 
hợp đồng 
thực tế (4) 
(Trường hợp 
chậm trễ thì 
nêu rõ lý do)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nhà thầu phải gửi kèm theo bản chụp các văn bản, tài liệu liên quan. 
 
Ghi chú: 
(1) Mô tả tóm tắt các kết quả, sản phẩm chính. 
(2) Trường hợp liên danh thì nêu giá trị DVTV do nhà thầu thực hiện. 
(3) Ghi rõ vai trò là nhà thầu chính, nhà thầu phụ hay thành viên trong liên danh. 
(4) Ghi rõ từ ngày… đến ngày… 
 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Mẫu số 05 
 
NHỮNG GÓP Ý (NẾU CÓ) ĐỂ HOÀN THIỆN 
NỘI DUNG ĐIỀU KHOẢN THAM CHIẾU 
 
[Nhà thầu trình bày những nội dung sửa đổi để hoàn thiện điều khoản tham 
chiếu nhằm thực hiện hợp đồng.] 
Đề xuất bổ sung, sửa đổi điều khoản tham chiếu: 
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
83 
 
Mẫu số 06 
 
GIẢI PHÁP VÀ PHƯƠNG PHÁP LUẬN TỔNG QUÁT 
DO NHÀ THẦU ĐỀ XUẤT ĐỂ THỰC HIỆN DỊCH VỤ TƯ VẤN 
 
[Nhà thầu chuẩn bị đề xuất về kỹ thuật (cả biểu đồ) gồm 3 phần:  
1. Giải pháp và phương pháp luận: Mô tả hiểu biết về mục tiêu của công việc 
ghi trong điều khoản tham chiếu, cách tiếp cận kỹ thuật và phương pháp luận sẽ 
áp dụng để thực hiện công việc nhằm đạt được kết quả dự kiến và mức độ chi tiết 
của kết quả đó. Đối với gói thầu tư vấn giám sát, giải pháp và phương pháp luận 
cần bao gồm cả khía cạnh môi trường, xã hội. Nhà thầu lưu ý không sao chép, 
nhắc lại điều khoản tham chiếu trong phần này. 
2. Kế hoạch thực hiện: Đưa ra kế hoạch thực hiện các hoạt động/công việc 
chính, nội dung và thời gian hoạt động, các mốc chính (bao gồm cả các bước phê 
duyệt tạm thời của Chủ đầu tư) và ngày dự kiến giao nộp báo cáo. Kế hoạch thực 
hiện phải thống nhất với cách tiếp cận kỹ thuật và phương pháp luận, thể hiện sự 
hiểu biết về điều khoản tham chiếu và khả năng chuyển điều khoản tham chiếu 
thành kế hoạch thực hiện khả thi, liệt kê các tài liệu hoàn chỉnh sẽ phải giao nộp 
(bao gồm cả báo cáo). 
3. Tổ chức và Nhân sự: Mô tả cơ cấu và thành phần nhóm chuyên gia, bao 
gồm danh sách các nhân sự chủ chốt, nhân sự khác, nhân viên hỗ trợ kỹ thuật và 
hành chính liên quan.] 
 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Mẫu số 07 
LÝ LỊCH CHUYÊN GIA TƯ VẤN 
 
Tên nhà thầu:  
Tên và số của vị trí tư vấn 
[ví dụ: K-1, TRƯỞNG NHÓM] 
Tên chuyên gia tư vấn: 
[ghi tên đầy đủ] 
Ngày sinh: 
[ghi ngày/tháng/năm] 
Quốc tịch 
 
Trình độ học vấn:______________ [ghi các khóa học chuyên ngành, tên cơ sở 
đào tạo, thời gian đào tạo, loại bằng cấp] 
Quá trình công tác phù hợp với công việc:_____________ [liệt kê theo trình tự 
thời gian quá trình công tác của chuyên gia theo bảng sau, không cần liệt kê các 
công việc đã làm không phù hợp với công việc đang yêu cầu] 
Thời gian 
(từ... đến...) 
Tên cơ quan, đơn vị, vị 
trí đảm nhận và thông 
tin liên hệ để tham chiếu 
Địa điểm 
làm việc 
Tóm tắt công việc đã 
làm phù hợp với công 
việc đang yêu cầu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Thành viên của Hiệp hội chuyên ngành, tổ chức nghề nghiệp và tác phẩm đã 
xuất bản:  
_________________________________________________________________ 
 
Ngôn ngữ (Chỉ nêu những ngôn ngữ có thể dùng để làm việc):  

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
85 
 
Tôi xin cam đoan các thông tin nêu trên là đúng sự thật, nếu sai tôi xin chịu trách 
nhiệm trước pháp luật. 
 
 
_____, ngày____ tháng___ năm_____ 
Người khai  
[Ký tên, chức danh và ghi rõ họ tên] 
 
Ghi chú: 
- Từng cá nhân chuyên gia tư vấn trong danh sách nêu tại Mẫu số 09 Chương 
này phải kê khai Mẫu này.  
- Nhà thầu nộp bản sao hợp đồng lao động; bản chụp bằng tốt nghiệp, chứng 
chỉ hành nghề chuyên môn của các chuyên gia tư vấn nêu trên cùng với HSDT. 
 
 
 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
Mẫu số 08 
 
TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN CÔNG VIỆC 
 
 
Tháng/ngày (2) 
STT 
Nội dung công việc (1)  
1 
2 
3 
4 
5 
..... n Tổng
1 
[Ví dụ: Hạng mục công việc 1:  
 
 
 
 
 
 
 
 
1) Thu thập dữ liệu  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
2) Soạn thảo báo cáo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3) Báo cáo sơ bộ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4) Tổng hợp ý kiến 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5) ... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6) Báo cáo cuối cùng] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
[Hạng mục công việc 2] 
 
 
 
 
 
 
 
 
... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
(1) Liệt kê tất cả hạng mục công việc, trong mỗi hạng mục công việc phải nêu 
tiến độ thực hiện các công việc cụ thể. 
(2) Nhà thầu chọn tháng hoặc ngày. Thời gian cho mỗi công việc cụ thể thể 
hiện bằng biểu đồ, trường hợp cần thiết nhà thầu có ghi chú, giải thích biểu đồ. 

 
 
87 
87 
   
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
     87
 
Mẫu số 09 
 
DANH SÁCH CHUYÊN GIA THAM GIA THỰC HIỆN DỊCH VỤ TƯ VẤN 
 
Số công [chọn tháng-
người hoặc ngày-
người] (1) 
STT 
Tên  
 
Số định 
danh/ 
CCCD/ 
CMND/Hộ 
chiếu  
 
 
Chức 
danh 
bố trí 
trong 
gói 
thầu 
Cách thức huy 
động 
Địa điểm 
làm việc 
Hạng 
mục 
công 
việc 1
Hạng 
mục 
công 
việc 2 
… (2) 
 
Tổng số 
tháng 
công/ 
ngày 
công 
I 
Nhân sự chủ chốt (3) 
[Công ty] 
 
 
 
 
1 
Nguyễn Văn A 
 
 
[Nhà thầu ghi 
“Nhân sự của 
nhà thầu” hoặc 
“Nhân sự đi thuê”] 
[Thực địa]
 
 
 
 
[Công ty] 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
[Thực địa]
 
 
 
 
 
… 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Số công của nhân 
sự chủ chốt 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
88 
88 
  
88 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
Số công [chọn tháng-
người hoặc ngày-
người] (1) 
STT 
Tên  
 
Số định 
danh/ 
CCCD/ 
CMND/Hộ 
chiếu  
 
 
Chức 
danh 
bố trí 
trong 
gói 
thầu 
Cách thức huy 
động 
Địa điểm 
làm việc 
Hạng 
mục 
công 
việc 1
Hạng 
mục 
công 
việc 2 
… (2) 
 
Tổng số 
tháng 
công/ 
ngày 
công 
II 
Nhân sự khác 
[Công ty]  
 
 
 
1 
 
 
 
Nhà thầu ghi 
“Nhân sự của 
nhà thầu” hoặc 
“Nhân sự đi thuê”] 
[Thực địa]
 
 
 
 
[Công ty] 
 
 
 
 
2 
… 
 
 
 
[Thực địa]
 
 
 
 
 
Số công của nhân 
sự khác 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
(1) Trường hợp Mục 14.3 BDL có quy định, nhà thầu chọn tháng - người hoặc ngày - người phù hợp với quy định tại 
Mục này; nhà thầu phải đề xuất tổng số công cho nhân sự chủ chốt không thấp hơn quy định tại Mục 14.3 BDL.  
(2) Hạng mục công việc theo Mẫu số 08 Chương này. 
(3) Vị trí, số lượng nhân sự chủ chốt phù hợp với yêu cầu nêu tại Bảng số 01 Mục 2 Chương III - Tiêu chuẩn đánh 
giá HSDT.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
89 
 
 
89
Mẫu số 10 
 
PHẠM VI CÔNG VIỆC SỬ DỤNG NHÀ THẦU PHỤ(1) 
 
STT 
Tên nhà 
thầu phụ(2) 
Phạm vi 
công 
việc(3) 
Khối 
lượng công 
việc(4) 
Giá trị % 
ước tính(5) 
Hợp đồng hoặc 
văn bản thỏa 
thuận với nhà 
thầu phụ(6) 
1 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
 
… 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
(1) Trường hợp HSMT có quy định về việc sử dụng nhà thầu phụ thì nhà thầu 
kê khai theo Mẫu này. 
(2) Nhà thầu ghi cụ thể tên nhà thầu phụ. Trường hợp khi tham dự thầu chưa 
xác định được cụ thể danh tính của nhà thầu phụ thì không phải kê khai vào cột 
này mà chỉ kê khai vào cột “Phạm vi công việc”. Nếu nhà thầu trúng thầu thì khi 
huy động nhà thầu phụ thực hiện công việc đã kê khai phải được sự chấp thuận của 
Chủ đầu tư. 
(3) Nhà thầu ghi cụ thể tên hạng mục công việc dành cho nhà thầu phụ. 
(4) Nhà thầu ghi cụ thể khối lượng công việc dành cho nhà thầu phụ. 
(5) Nhà thầu ghi cụ thể giá trị % công việc mà nhà thầu phụ đảm nhận so với 
giá dự thầu. 
(6) Nhà thầu ghi cụ thể số hợp đồng hoặc văn bản thỏa thuận. Nhà thầu phải 
nộp kèm theo bản gốc hoặc bản chụp được chứng thực của các tài liệu đó. 
 
 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
  
 
90
B. CÁC BIỂU MẪU THUỘC HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH 
 
Mẫu số 11 
ĐƠN DỰ THẦU(1) 
(thuộc HSĐXTC) 
 
Ngày:___ [ghi ngày, tháng, năm ký đơn dự thầu] 
Tên gói thầu: ___ [ghi tên gói thầu theo thông báo mời thầu] 
Tên dự án: _______ [ghi tên dự án] 
Kính gửi: ___ [ghi đầy đủ và chính xác tên của Bên mời thầu] 
Sau khi nghiên cứu hồ sơ mời thầu [trường hợp sửa đổi hồ sơ mời thầu thì ghi 
thêm “và văn bản sửa đổi hồ sơ mời thầu số_____ [ghi số của văn bản sửa đổi]”] 
do Bên mời thầu đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, chúng tôi, 
________ [ghi tên nhà thầu] cam kết thực hiện gói thầu____ [ghi tên gói thầu] 
theo đúng yêu cầu nêu trong hồ sơ mời thầu. Cùng với hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, 
chúng tôi xin gửi kèm đơn này đề xuất về tài chính với tổng số tiền là____ [ghi giá 
trị bằng số, bằng chữ và đồng tiền dự thầu](2) cùng với bảng tổng hợp chi phí kèm 
theo.(3)  
Hồ sơ đề xuất về tài chính này có hiệu lực trong thời gian___(4) ngày, kể từ 
ngày___ tháng___ năm___(5). 
 
 Đại diện hợp pháp của nhà thầu(6) 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
Ghi chú: 
(1) Nhà thầu lưu ý, đơn dự thầu phải được ghi đầy đủ và chính xác các thông 
tin về tên của Bên mời thầu, nhà thầu, tên gói thầu, tên dự án.  
Đơn dự thầu phải được đại diện hợp pháp của nhà thầu ký tên, đóng dấu (nếu 
có), thời gian có hiệu lực của HSDT phải đáp ứng yêu cầu của HSMT, thời gian ký 
đơn dự thầu phải phù hợp với thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy 
định tại Mục 1 Chương III - Tiêu chuẩn đánh giá HSDT. 
(2) Trường hợp trong HSMT cho phép chào theo một số đồng tiền khác nhau 
thì nhà thầu cần ghi rõ giá trị bằng số và bằng chữ của từng đồng tiền do nhà thầu 
chào. Giá dự thầu ghi trong đơn dự thầu phải cụ thể, cố định bằng số, bằng chữ và 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
91 
 
 
91
giá dự thầu bằng số hoặc bằng chữ phải phù hợp, logic với tổng giá dự thầu ghi 
trong bảng tổng hợp chi phí, không đề xuất các giá dự thầu khác nhau hoặc có kèm 
theo điều kiện gây bất lợi cho Chủ đầu tư, Bên mời thầu.  
(3) Trường hợp nhà thầu có đề xuất giảm giá thì nộp thư giảm giá riêng hoặc 
ghi giá trị giảm giá vào đơn dự thầu. 
(4) Ghi số ngày có hiệu lực theo quy định tại Mục 15.1 BDL. Thời gian có 
hiệu lực của HSĐXTC được tính kể từ ngày có thời điểm đóng thầu đến ngày cuối 
cùng có hiệu lực theo quy định trong HSMT. Từ thời điểm đóng thầu đến hết 24 
giờ của ngày có thời điểm đóng thầu được tính là 01 ngày. 
(5) Ghi ngày có thời điểm đóng thầu theo quy định tại Mục 18.1 BDL. 
(6) Trường hợp đại diện theo pháp luật của nhà thầu ủy quyền cho cấp dưới ký 
đơn dự thầu thì phải gửi kèm theo Giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương này; 
trường hợp tại điều lệ công ty hoặc tại các tài liệu khác liên quan có phân công 
trách nhiệm cho cấp dưới ký đơn dự thầu thì phải gửi kèm theo các văn bản này 
(không cần lập Giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương này). Trường hợp nhà thầu 
là liên danh thì đơn dự thầu phải do đại diện hợp pháp của từng thành viên liên 
danh ký hoặc thành viên được phân công thay mặt liên danh ký theo phân công 
trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh theo Mẫu số 03 Chương này. 
Trường hợp từng thành viên liên danh có ủy quyền thì việc ủy quyền thực hiện như 
đối với nhà thầu độc lập. 
Trường hợp nhà thầu nước ngoài không có con dấu thì phải cung cấp xác nhận 
của tổ chức có thẩm quyền là chữ ký trong đơn dự thầu và các tài liệu khác trong 
HSDT là của người đại diện hợp pháp của nhà thầu. 

 
 
92 
92 
  
92 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
Mẫu số 12 
 
BẢNG THÙ LAO CHO CHUYÊN GIA 
Đồng tiền sử dụng: _____ 
STT 
Họ và tên 
Chức danh 
bố trí trong 
gói thầu 
Địa điểm 
làm việc 
Thù lao/tháng 
(ngày) - người 
Số tháng 
(ngày) người
Thù lao cho          
chuyên gia 
Tổng 
 
(1) 
(2) 
(3) 
(4) 
(5) 
(6) = (4) x (5) 
(7) 
I 
Nhân sự chủ chốt 
Công ty 
 
 
(a) 
1 
 
 
Thực địa 
 
 
(b) 
(a)+(b) 
Công ty 
  
  
  
2 
...  
  
Thực địa 
  
  
  
  
II 
Nhân sự khác 
Công ty 
 
 
  
1 
 
Thực địa 
 
 
  
  
Công ty 
  
  
  
2 
...  
  
Thực địa 
  
  
  
  
Tổng cộng
 
Ghi chú: Nhà thầu điền Mẫu này trong trường hợp HSMT không yêu cầu phân tích thù lao cho chuyên gia. Trường 
hợp HSMT yêu cầu phân tích thù lao chuyên gia thì nhà thầu hoàn thành cả Mẫu số 12A Chương này. 

 
 
93 
93 
   
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
     93
Mẫu số 12A 
 
BẢNG PHÂN TÍCH CHI PHÍ THÙ LAO CHO CHUYÊN GIA 
Đồng tiền sử dụng:____ 
STT Họ tên 
chuyên 
gia 
Chức 
danh 
Địa 
điểm 
làm việc
Lương 
cơ bản 
Chi phí 
xã hội1
9 
[% của 
cột (4)] 
Chi phí quản 
lý chung2
10 
[% của cột (4)] 
Cộng 
(3)+(4)+(5)
Lợi 
nhuận 
[% của 
cột (7)]
Phụ 
cấp xa 
nhà 
Thù lao cho 
chuyên 
gia/tháng 
(ngày) 
(7)+(8) +(9) 
 
(1) 
(2) 
(3) 
(4) 
(5) 
(6) 
(7) 
(8) 
(9) 
(10) 
 
Công ty 
 
 
 
 
 
 
 
1 
Nguyễn 
Văn A 
 
Thực địa
 
 
 
 
 
 
 
 
Công ty 
 
 
 
 
 
 
 
… 
 
 
Thực địa
 
 
 
 
 
 
 
  
Ghi chú: Trường hợp không yêu cầu nhà thầu phân tích chi tiết chi phí thù lao chuyên gia thì không sử dụng Mẫu này. 
                                          
1 Chi phí xã hội: bao gồm các chi phí như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp thuộc trách nhiệm của người sử dụng lao 
động theo quy định của pháp luật hiện hành. 
2 Chi phí quản lý chung: là chi phí chung của nhà thầu không liên quan trực tiếp đến việc thực hiện gói thầu được tính theo đầu người, 
bao gồm các chi phí như: chi phí thuê trụ sở, điện nước, truyền thông, nghiên cứu phát triển…  

 
 
94 
94 
  
94 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
Mẫu số 13 
CHI PHÍ KHÁC CHO CHUYÊN GIA  
Đồng tiền sử dụng:____ 
STT 
Miêu tả 
Đơn vị tính 
Chi phí/đơn vị 
(1) 
Số lượng 
 (2) 
Chi phí          
(3) = (1) x (2) 
1 
[Công tác phí] 
[Ngày] 
  
 
 
2 
[Chuyến bay] 
[Chuyến] 
  
  
 
3 
[Chi phí liên lạc] 
  
  
  
 
4 
[Thiết bị, tài liệu…] 
  
  
  
 
5 
[Chi phí đi lại trong nước] 
  
  
  
 
6 
[Thuê văn phòng, thư ký hỗ trợ] 
  
  
  
 
7 
[Đào tạo nhân sự của chủ đầu tư] 
  
  
  
 
Tổng chi phí 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 783 + 784/Ngày 23-10-2022 
95 
 
 
95
Mẫu số 14 
 
BẢNG TỔNG HỢP CHI PHÍ 
 
Chi phí 
Hạng mục 
(Nội tệ) 
(Ngoại tệ) 
Thù lao cho chuyên gia 
 
 
Chi phí khác cho chuyên gia 
 
 
Tổng chi phí 
(kết chuyển sang đơn dự thầu) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 785 + 786) 

