 
                               CÔNG BÁO/Số 893 + 894/Ngày 04-8-2024 
3 
 
 
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
 
Số: 12/2024/TT-BKHĐT 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 28 tháng 6 năm 2024 
 
 
THÔNG TƯ 
Quy định danh mục các lĩnh vực và thời hạn người có chức vụ, quyền hạn 
không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh 
nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty 
hợp danh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã sau khi thôi chức vụ 
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Kế hoạch và Đầu tư 
 
Căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng ngày 20 tháng 11 năm 2018; 
Căn cứ Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham 
nhũng và Nghị định số 134/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Chính 
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 
tháng 7 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi 
hành Luật Phòng, chống tham nhũng; 
Căn cứ Nghị định số 89/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2022 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ; 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư quy định danh mục các 
lĩnh vực và thời hạn người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ chức 
danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu 
hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã sau khi 
thôi chức vụ thuộc phạm vi quản lý của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 05.08.2024 16:49:32 +07:00

 
4 
CÔNG BÁO/Số 893 + 894/Ngày 04-8-2024 
 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này quy định danh mục các lĩnh vực và thời hạn người có chức vụ, 
quyền hạn không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành 
doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp 
danh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thuộc lĩnh vực trước đây mình có trách 
nhiệm quản lý sau khi thôi chức vụ trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ 
Kế hoạch và Đầu tư. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Thông tư này áp dụng đối với người có chức vụ, quyền hạn sau khi thôi chức 
vụ tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý của 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong 
phòng, chống tham nhũng. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
1. Người có chức vụ, quyền hạn là những người theo quy định tại khoản 2 
Điều 3 Luật Phòng, chống tham nhũng. 
2. Người giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, 
công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh là người quản lý 
doanh nghiệp theo quy định tại khoản 24 Điều 4 Luật Doanh nghiệp. 
3. Người giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành hợp tác xã, liên hiệp hợp 
tác xã được xác định theo quy định tại Điều 56, 65, 67, 68, 69 Luật Hợp tác xã. 
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện 
Việc thực hiện quy định thời hạn đối với người có chức vụ, quyền hạn không 
được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp, hợp tác 
xã, liên hiệp hợp tác xã thuộc lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm quản lý sau 
khi thôi giữ chức vụ tuân thủ theo các quy định của Luật Phòng, chống tham 
nhũng; Luật Cán bộ, công chức; Luật Viên chức; Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức; Luật Doanh nghiệp; Luật 
Hợp tác xã và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. 
Điều 5. Danh mục các lĩnh vực người có chức vụ, quyền hạn không được 
thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, 
công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh, hợp tác xã, 
liên hiệp hợp tác xã sau khi thôi chức vụ 

 
                               CÔNG BÁO/Số 893 + 894/Ngày 04-8-2024 
5 
 
 
Danh mục các lĩnh vực người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập, 
giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách 
nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã 
thuộc lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm quản lý sau khi thôi giữ chức vụ, 
bao gồm: 
1. Quản lý nhà nước về đầu tư ra nước ngoài. 
2. Quản lý nhà nước về xúc tiến đầu tư. 
3. Quản lý nhà nước về thẩm định dự án. 
4. Quản lý nhà nước về đấu thầu. 
5. Quản lý nhà nước về lập, phân bổ, quản lý kế hoạch vốn. 
6. Quản lý nhà nước về quy hoạch. 
7. Quản lý nhà nước về khu công nghiệp - khu chế xuất - khu kinh tế. 
8. Quản lý nhà nước về phát triển doanh nghiệp và đăng ký kinh doanh. 
9. Quản lý nhà nước về ODA, vốn vay ưu đãi, viện trợ không hoàn lại không 
thuộc hỗ trợ phát triển chính thức, viện trợ của Việt Nam cho các nước. 
10. Quản lý nhà nước về hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, kinh tế tập thể, 
kinh tế hợp tác. 
11. Quản lý nhà nước về thống kê. 
12. Chương trình, dự án, đề án do người thôi giữ chức vụ khi đang là cán bộ, 
công chức, viên chức trực tiếp nghiên cứu, xây dựng hoặc thẩm định, phê duyệt thuộc 
các lĩnh vực được quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 Điều này.  
Điều 6. Thời hạn người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ 
chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách 
nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh, hợp tác xã, liên hiệp hợp 
tác xã sau khi thôi chức vụ 
1. Trong thời hạn 24 tháng kể từ khi thôi chức vụ, quyền hạn theo quyết định 
của cấp có thẩm quyền, người có chức vụ, quyền hạn công tác trong các lĩnh vực 
được quy định từ khoản 1 đến khoản 11 Điều 5 không được thành lập, giữ chức 
danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu 
hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thuộc lĩnh 
vực trước đây mình có trách nhiệm quản lý. 

 
6 
CÔNG BÁO/Số 893 + 894/Ngày 04-8-2024 
 
 
2. Thời hạn không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành 
doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp 
danh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã đối với người thôi giữ chức vụ khi đang là 
cán bộ, công chức, viên chức trực tiếp nghiên cứu, xây dựng hoặc thẩm định, phê 
duyệt Chương trình, dự án, đề án quy định tại khoản 12 Điều 5 là thời hạn thực 
hiện xong chương trình, dự án, đề án. 
Điều 7. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16 tháng 8 năm 2024. 
2. Thanh tra Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan 
theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị thực hiện Thông tư này. 
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc có vấn đề mới phát sinh, 
các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để được xem 
xét, hướng dẫn./. 
  
 
BỘ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Chí Dũng 
 
