  
 
 
 
36     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 07/2024/TT-BKHĐT 
Hà Nội, ngày 26 tháng 4 năm 2024 
 
THÔNG TƯ 
Quy định chi tiết mẫu hồ sơ yêu cầu, báo cáo đánh giá, báo cáo thẩm định, 
kiểm tra, báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu  
 
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023; 
Căn cứ Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư ngày 18 tháng 6 năm 2020; 
Căn cứ Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn 
nhà thầu;  
Căn cứ Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn 
nhà đầu tư thực hiện dự án thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định 
của pháp luật về quản lý ngành, lĩnh vực; 
Căn cứ Nghị định số 35/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính 
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đối tác 
công tư; 
Căn cứ Nghị định số 25/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 2 năm 2020 của Chính phủ 
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư; 
Căn cứ Nghị định số 89/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2022 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu, 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
37 
 
 
 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư quy định chi tiết mẫu hồ 
sơ yêu cầu, báo cáo đánh giá, báo cáo thẩm định, kiểm tra, báo cáo tình hình thực 
hiện hoạt động đấu thầu. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng  
1. Thông tư này quy định chi tiết mẫu hồ sơ yêu cầu, báo cáo đánh giá, báo cáo 
thẩm định, kiểm tra, báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu. 
2. Thông tư này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện hoặc có 
liên quan đến hoạt động quy định tại khoản 1 Điều này.  
Điều 2. Áp dụng Mẫu và Phụ lục 
1. Mẫu hồ sơ yêu cầu áp dụng đối với quy trình chỉ định thầu thông thường quy 
định tại Điều 76 và Điều 77 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 
2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu 
thầu về lựa chọn nhà thầu (sau đây gọi tắt là Nghị định số 24/2024/NĐ-CP): 
a) Mẫu số 1A sử dụng để lập hồ sơ yêu cầu gói thầu xây lắp; 
b) Mẫu số 1B sử dụng để lập hồ sơ yêu cầu gói thầu mua sắm hàng hóa; 
c) Mẫu số 1C sử dụng để lập hồ sơ yêu cầu gói thầu dịch vụ phi tư vấn; 
d) Mẫu số 1D sử dụng để lập hồ sơ yêu cầu gói thầu dịch vụ tư vấn. 
Đối với gói thầu hỗn hợp áp dụng hình thức chỉ định thầu, gói thầu áp dụng 
hình thức chỉ định thầu quốc tế, gói thầu áp dụng hình thức mua sắm trực tiếp, việc 
lập hồ sơ yêu cầu được vận dụng các mẫu quy định tại khoản này trên cơ sở bảo 
đảm không trái quy định của Luật Đấu thầu, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP. 
2. Mẫu báo cáo đánh giá: 
a) Mẫu số 2A sử dụng để lập báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu gói thầu dịch vụ phi 
tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi, đấu 
thầu hạn chế không qua mạng theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 2B sử dụng để lập báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu gói thầu dịch vụ phi 
tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi, đấu 
thầu hạn chế không qua mạng theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 2C sử dụng để lập báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu gói thầu dịch vụ 
tư vấn áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế không qua mạng. 

  
 
 
 
38     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
Việc lập báo cáo đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu 
của gói thầu áp dụng phương thức hai giai đoạn không qua mạng, hồ sơ đề xuất 
được vận dụng các mẫu quy định tại khoản này trên cơ sở bảo đảm không trái quy 
định của Luật Đấu thầu, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP. 
3. Mẫu báo cáo thẩm định được sử dụng cho đấu thầu qua mạng và đấu thầu 
không qua mạng, bao gồm: 
a) Mẫu số 3A sử dụng để lập báo cáo thẩm định hồ sơ mời thầu;  
b) Mẫu số 3B sử dụng để lập báo cáo thẩm định danh sách nhà thầu đáp ứng 
yêu cầu về kỹ thuật cho gói thầu áp dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ, 
gói thầu áp dụng hình thức chào giá trực tuyến theo quy trình thông thường;  
c) Mẫu số 3C sử dụng để lập báo cáo thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu. 
Việc lập báo cáo thẩm định hồ sơ mời thầu của gói thầu áp dụng phương thức 
hai giai đoạn, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ yêu cầu; thẩm định 
kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển; thẩm định danh sách nhà thầu 
đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật cho gói thầu áp dụng phương thức hai giai đoạn; thẩm 
định kết quả lựa chọn nhà thầu cho gói thầu áp dụng phương thức hai giai đoạn, 
gói thầu áp dụng hình thức chào giá trực tuyến, chỉ định thầu, mua sắm trực tiếp 
được vận dụng các mẫu quy định tại khoản này trên cơ sở bảo đảm không trái quy 
định của Luật Đấu thầu, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP. 
4. Mẫu kiểm tra hoạt động đấu thầu: 
a) Mẫu số 4.1A sử dụng để lập Kế hoạch kiểm tra định kỳ hoạt động đấu thầu;  
b) Mẫu số 4.1B sử dụng để lập Kế hoạch kiểm tra chi tiết; 
c) Mẫu số 4.2 sử dụng để lập Đề cương báo cáo tình hình thực hiện hoạt động 
lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư; 
d) Mẫu số 4.3 sử dụng để lập Báo cáo kiểm tra hoạt động lựa chọn nhà thầu, 
nhà đầu tư; 
đ) Mẫu số 4.4 sử dụng để lập Kết luận kiểm tra hoạt động lựa chọn nhà thầu, 
nhà đầu tư;  
e) Mẫu số 4.5 sử dụng để lập Báo cáo phản hồi về tình hình thực hiện Kết luận 
kiểm tra.  
5. Mẫu số 5 sử dụng để lập Báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu. 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
39 
 
 
 
6. Các phụ lục: 
a) Phụ lục 1: Biên bản đóng thầu (nếu cần thiết); 
b) Phụ lục 2A: Biên bản mở thầu (đối với gói thầu áp dụng phương thức một 
giai đoạn một túi hồ sơ); 
c) Phụ lục 2B: Biên bản mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật (đối với gói thầu áp 
dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ); 
d) Phụ lục 2C: Biên bản mở hồ sơ đề xuất về tài chính (đối với gói thầu áp 
dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ); 
đ) Phụ lục 3: Quyết định kiểm tra; 
e) Phụ lục 4: Thông báo kiểm tra;  
g) Phụ lục 5: Biên bản công bố Quyết định kiểm tra; 
h) Phụ lục 6: Thông báo kết thúc kiểm tra trực tiếp. 
Đối với đấu thầu không qua mạng, mẫu Tờ trình đề nghị phê duyệt danh sách 
nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, Quyết định phê duyệt danh sách nhà thầu 
đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, Biên bản thương thảo hợp đồng, Tờ trình đề nghị phê 
duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, 
Bản cam kết được vận dụng theo các mẫu trong Phụ lục ban hành kèm theo Thông 
tư số 06/2024/TT-BKHĐT ngày 26 tháng 4 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư hướng dẫn việc cung cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu và 
mẫu hồ sơ đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia trên cơ sở bảo đảm 
không trái quy định của Luật Đấu thầu, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP. 
7. Trường hợp cần chỉnh sửa nội dung trong Mẫu hồ sơ yêu cầu quy định tại 
khoản 1 Điều này thì tổ chức, cá nhân thực hiện việc lập, thẩm định, phê duyệt hồ 
sơ yêu cầu phải bảo đảm việc chỉnh sửa đó là phù hợp, chặt chẽ và không trái quy 
định của Luật Đấu thầu, Nghị định số 24/2024/NĐ-CP. Tờ trình đề nghị phê duyệt 
hồ sơ yêu cầu phải nêu rõ các nội dung chỉnh sửa so với quy định trong Mẫu hồ sơ 
yêu cầu và lý do chỉnh sửa để chủ đầu tư xem xét, quyết định. Trong mọi trường 
hợp, chủ đầu tư phải bảo đảm nhà thầu được lựa chọn có đủ năng lực, kinh 
nghiệm, có giải pháp kỹ thuật để thực hiện gói thầu theo tiến độ, chất lượng và các 
yêu cầu khác quy định trong hồ sơ yêu cầu. 

  
 
 
 
40     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
Điều 3. Cơ quan, tổ chức thực hiện báo cáo tình hình thực hiện hoạt động 
đấu thầu 
1. Định kỳ hằng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Thủ tướng 
Chính phủ tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu trên cả nước. 
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung 
ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, doanh nghiệp nhà nước, cơ quan, tổ chức khác 
thuộc đối tượng áp dụng theo quy định tại Điều 2 của Luật Đấu thầu báo cáo tình 
hình thực hiện hoạt động đấu thầu theo định kỳ hằng năm trên địa bàn, ngành, lĩnh 
vực quản lý trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia hoặc báo cáo bằng văn bản gửi 
đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong trường hợp có yêu cầu về bảo mật. 
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư, đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý về hoạt động 
đấu thầu giúp Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở 
Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, doanh nghiệp nhà nước, cơ quan, tổ chức 
khác đôn đốc, tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu theo định 
kỳ hằng năm của chủ đầu tư, bên mời thầu thuộc địa bàn, ngành, lĩnh vực quản lý. 
4. Chủ đầu tư, bên mời thầu báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu 
của các gói thầu, dự án của mình đến Sở Kế hoạch và Đầu tư, đơn vị được giao 
nhiệm vụ quản lý về hoạt động đấu thầu quy định tại khoản 3 Điều này. 
Điều 4. Thời gian báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu 
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 4 
năm tiếp theo của kỳ báo cáo. Trường hợp thời điểm báo cáo nêu trên trùng với 
ngày nghỉ hằng tuần hoặc nghỉ lễ theo quy định của pháp luật về lao động thì thời 
điểm báo cáo là ngày làm việc đầu tiên sau ngày nghỉ hoặc thời điểm nghỉ lễ.  
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung 
ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, doanh nghiệp nhà nước gửi báo cáo trên Hệ thống 
mạng đấu thầu quốc gia trước ngày 01 tháng 02 năm tiếp theo của kỳ báo cáo. 
Trường hợp thời điểm báo cáo nêu trên trùng với ngày nghỉ hằng tuần hoặc nghỉ lễ 
theo quy định của pháp luật về lao động thì thời điểm báo cáo là ngày làm việc đầu 
tiên sau ngày nghỉ hoặc thời điểm nghỉ lễ.  
3. Chủ đầu tư, bên mời thầu gửi báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu 
thầu theo định kỳ hằng năm theo yêu cầu về thời hạn báo cáo của Sở Kế hoạch và 
Đầu tư, đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý về hoạt động đấu thầu. 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
41 
 
 
 
Điều 5. Quy định chuyển tiếp 
1. Đoàn kiểm tra được thành lập theo Quyết định kiểm tra ban hành trước ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành thực hiện hoạt động theo Quyết định đó và quy 
định tại Thông tư số 10/2016/TT-BKHĐT ngày 22 tháng 7 năm 2016 của Bộ 
trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết việc giám sát, theo dõi và kiểm tra 
hoạt động đấu thầu. 
2. Đối với gói thầu áp dụng hình thức chỉ định thầu, mua sắm trực tiếp: 
a) Đối với gói thầu đã phát hành hồ sơ yêu cầu từ ngày 01 tháng 01 năm 2024 đến 
trước ngày 27 tháng 02 năm 2024, việc lập hồ sơ yêu cầu, đánh giá hồ sơ đề xuất, 
thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng được thực 
hiện theo quy định của Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15, các nội dung còn phù hợp 
với Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 của Nghị định số 63/2014/NĐ-CP; 
b) Đối với gói thầu đã phát hành hồ sơ yêu cầu từ ngày 27 tháng 02 năm 2024 
đến trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, việc lập hồ sơ yêu cầu, đánh giá 
hồ sơ đề xuất, thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu, ký kết và quản lý thực hiện 
hợp đồng được thực hiện theo quy định của Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15, Nghị 
định số 24/2024/NĐ-CP; 
c) Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, trường hợp gói thầu chưa 
phát hành hồ sơ yêu cầu trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành thì phải lập, 
sửa đổi, trình, thẩm định, phê duyệt hồ sơ yêu cầu theo quy định của Thông tư này. 
Điều 6. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2024.  
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, các Thông tư sau hết hiệu lực 
thi hành: 
a) Thông tư số 10/2016/TT-BKHĐT ngày 22 tháng 7 năm 2016 của Bộ trưởng 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết việc giám sát, theo dõi và kiểm tra hoạt 
động đấu thầu; 
b) Thông tư số 19/2015/TT-BKHĐT ngày 27 tháng 11 năm 2015 của Bộ trưởng 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết lập báo cáo thẩm định trong quá trình tổ 
chức lựa chọn nhà thầu; 
c) Thông tư số 23/2015/TT-BKHĐT ngày 21 tháng 12 năm 2015 của Bộ trưởng 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết lập báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu; 

  
 
 
 
42     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
d) Thông tư số 06/2017/TT-BKHĐT ngày 05 tháng 12 năm 2017 của Bộ 
trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết việc cung cấp thông tin về đấu 
thầu, báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu về lựa chọn nhà thầu; 
3. Bãi bỏ quy định tại Điều 10 Thông tư số 09/2019/TT-BKHĐT ngày 29 tháng 
7 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số 
điều khoản của các Thông tư liên quan đến chế độ báo cáo định kỳ thuộc phạm vi 
quản lý nhà nước và hệ thống thông tin báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. 
Điều 7. Trách nhiệm thi hành 
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung 
ương, Ủy ban nhân dân các cấp và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm 
thi hành Thông tư này.  
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan 
thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Ủy ban nhân dân các cấp và tổ chức, cá 
nhân có liên quan gửi ý kiến về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để kịp thời hướng dẫn./. 
 
BỘ TRƯỞNG  
 
Nguyễn Chí Dũng 
 
 
 
 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
43 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MẪU SỐ 1A 
HỒ SƠ YÊU CẦU XÂY LẮP 
 (Ban hành kèm theo Thông tư số 07/2024/TT-BKHĐT 
ngày 26 tháng 4 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
 

  
 
 
 
44     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
 
 
 
HỒ SƠ YÊU CẦU 
XÂY LẮP 
 
 
 
Số hiệu gói thầu: 
_________________ 
Tên gói thầu: 
_________________ 
Dự án/dự toán mua sắm: 
_________________ 
[ghi số hiệu gói thầu, tên gói thầu và tên dự án/dự toán mua sắm  
theo kế hoạch lựa chọn nhà thầu] 
Phát hành ngày: 
_________________ 
[ghi ngày bắt đầu phát hành hồ sơ yêu cầu cho nhà thầu] 
Ban hành kèm theo Quyết định: 
_________________ 
[ghi số quyết định, ngày phát hành quyết định phê duyệt hồ sơ yêu cầu] 
 
Tư vấn lập hồ sơ yêu cầu 
(nếu có) 
 [ghi tên, đóng dấu] 
 
Bên mời thầu  
 
[ghi tên, đóng dấu] 
 
 
 
 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
45 
 
 
 
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
 
ĐKC 
Điều kiện chung của hợp đồng 
ĐKCT 
Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
HSĐX 
Hồ sơ đề xuất 
HSYC 
 
Hồ sơ yêu cầu  
Luật Đấu thầu 
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15  
Nghị định số 
24/2024/NĐ-CP 
Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27/2/2024 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu 
thầu về lựa chọn nhà thầu 
VND 
Đồng Việt Nam 
 
 

  
 
 
 
46     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
Phần 1. THỦ TỤC CHỈ ĐỊNH THẦU 
Chương I. CHỈ DẪN NHÀ THẦU 
Mục 1. Phạm vi gói thầu  
1. Bên mời thầu ___ [Ghi tên bên mời thầu] mời nhà thầu nhận HSYC gói 
thầu ___ [Ghi tên gói thầu theo kế hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt] thuộc ___ 
[Ghi tên dự án/dự toán mua sắm].  
2. Nguồn vốn để thực hiện gói thầu:_________ [Ghi rõ nguồn vốn hoặc 
phương thức thu xếp vốn để thanh toán cho nhà thầu; trường hợp sử dụng vốn hỗ 
trợ phát triển chính thức, vốn vay ưu đãi thì phải ghi rõ tên nhà tài trợ và cơ cấu 
nguồn vốn, bao gồm vốn tài trợ, vốn đối ứng trong nước]. 
3. Thời gian thực hiện gói thầu là: _______[Ghi thời gian cụ thể theo kế hoạch 
lựa chọn nhà thầu được duyệt], được tính từ ngày hợp đồng có hiệu lực đến ngày 
nghiệm thu hoàn thành công trình, không bao gồm thời gian hoàn thành nghĩa vụ 
bảo hành. 
Mục 2. Hành vi bị cấm trong đấu thầu 
Hành vi bị cấm trong đấu thầu là hành vi quy định tại Điều 16 của Luật Đấu thầu.  
Mục 3. Tư cách hợp lệ của nhà thầu 
1. Nhà thầu là tổ chức có tư cách hợp lệ khi đáp ứng quy định tại các điểm a, b, 
c, d, e, g và i khoản 1 Điều 5 của Luật Đấu thầu. 
2. Nhà thầu là hộ kinh doanh có tư cách hợp lệ khi đáp ứng quy định tại các 
điểm a, b khoản 2 và các điểm d, e khoản 1 Điều 5 của Luật Đấu thầu. 
Nhà thầu là tổ chức, hộ kinh doanh không phải đáp ứng quy định về bảo đảm 
cạnh tranh tại điểm đ khoản 1 Điều 5 của Luật Đấu thầu, trừ trường hợp pháp luật 
có liên quan quy định nhà thầu tham dự thầu, thực hiện hợp đồng phải độc lập với 
các tổ chức, cá nhân khác. 
Mục 4. Làm rõ, sửa đổi  HSYC, khảo sát hiện trường 
1. Trường hợp nhà thầu cần làm rõ HSYC thì gửi văn bản đến bên mời thầu 
trước ngày có thời điểm đóng thầu.  
2. Trường hợp chủ đầu tư sửa đổi HSYC, bên mời thầu có trách nhiệm gửi 
quyết định sửa đổi và các nội dung sửa đổi tới nhà thầu. Thời gian gửi văn bản sửa 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
47 
 
 
 
đổi HSYC đến nhà thầu là ___ [Ghi số ngày cụ thể, tối thiểu 03 ngày làm việc. 
Trường hợp thời gian gửi văn bản sửa đổi không đáp ứng quy định này, bên mời thầu 
thực hiện gia hạn thời điểm đóng thầu tương ứng bảo đảm quy định về thời gian gửi 
văn bản sửa đổi HSYC] trước ngày có thời điểm đóng thầu.  
3. Nhà thầu được phép khảo sát hiện trường để phục vụ việc lập HSĐX. Nhà 
thầu phải chịu mọi chi phí cũng như rủi ro có thể xảy ra trong quá trình khảo sát 
hiện trường. Nhà thầu cần liên hệ trước với bên mời thầu để được bố trí tiếp cận 
hiện trường theo yêu cầu.  
Mục 5. Chi phí, đồng tiền, ngôn ngữ khi tham dự thầu 
1. Nhà thầu phải chịu mọi chi phí liên quan đến quá trình tham dự thầu.  
2. Đồng tiền tham dự thầu và đồng tiền thanh toán là VND.  
3. Tất cả văn bản, tài liệu trao đổi giữa bên mời thầu và nhà thầu liên quan đến 
việc tham dự thầu phải được viết bằng tiếng Việt. Các tài liệu và tư liệu bổ trợ 
trong HSĐX có thể được viết bằng ngôn ngữ khác, đồng thời kèm theo bản dịch 
sang tiếng Việt. Trường hợp thiếu bản dịch, nếu cần thiết, bên mời thầu có thể yêu 
cầu nhà thầu gửi bổ sung. 
Mục 6. Thành phần của HSĐX 
HSĐX do nhà thầu chuẩn bị phải bao gồm: 
                                                  
1. Đơn đề xuất chỉ định thầu theo Mẫu số 01 Chương III; 
2. Thỏa thuận liên danh nếu là nhà thầu liên danh theo Mẫu số 03 Chương III;   
3. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu, của 
người ký đơn đề xuất chỉ định thầu; 
4. Đề xuất kỹ thuật theo quy định tại Mục 8 Chương này;  
5. Đề xuất về giá theo Mẫu số 04a hoặc Mẫu số 04b hoặc Mẫu số 04c hoặc Mẫu 
số 04d Chương III;  
6. Các nội dung khác __ [Nêu các nội dung khác tùy theo tính chất, yêu cầu của 
gói thầu]. 
Mục 7. Giá đề xuất chỉ định thầu 
1. Giá dự thầu do nhà thầu ghi trong đơn đề xuất chỉ định thầu bao gồm toàn 
bộ các chi phí (chưa tính giảm giá) để thực hiện gói thầu theo yêu cầu của HSYC, 
kể cả các loại thuế, phí, lệ phí (nếu có) áp theo thuế suất, mức phí, lệ phí tại thời 
điểm 28 ngày trước ngày có thời điểm đóng thầu.  

  
 
 
 
48     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
2. Nhà thầu phải nộp HSĐX cho toàn bộ công việc được mô tả tại Chương IV 
và chào giá cho tất cả các công việc nêu trong bảng giá tương ứng quy định tại 
Chương III, bao gồm cả đơn giá (nếu có), thành tiền. 
Mục 8. Thành phần đề xuất kỹ thuật 
Nhà thầu phải nộp đề xuất kỹ thuật, trong đó mô tả cụ thể phương pháp thực 
hiện công việc, thiết bị, nhân sự, lịch biểu thực hiện và các thông tin cần thiết khác 
theo quy định tại Chương IV để chứng minh tính phù hợp của đề xuất đối với các 
yêu cầu công việc và thời hạn cần hoàn thành công việc. 
Mục 9. Hiệu lực của HSĐX 
1. Thời gian có hiệu lực của HSĐX phải bảo đảm theo yêu cầu là ___ [Ghi rõ 
số ngày tuỳ thuộc quy mô, tính chất của gói thầu, bảo đảm thời gian có hiệu lực 
đến ngày ký kết hợp đồng] kể từ ngày có thời điểm đóng thầu.  
2. Trong trường hợp cần thiết, trước khi hết thời hạn hiệu lực của HSĐX, bên 
mời thầu có thể đề nghị nhà thầu gia hạn hiệu lực của HSĐX. Việc đề nghị gia hạn 
và chấp thuận gia hạn phải được thể hiện bằng văn bản.  
Mục 10. Quy cách của HSĐX và chữ ký trong HSĐX 
1. Nhà thầu phải chuẩn bị một bản gốc và _______bản chụp HSĐX [Ghi số 
lượng yêu cầu nhưng không quá 3 bản], ghi rõ "bản gốc" và "bản chụp" tương 
ứng. Nhà thầu cần ghi rõ tên gói thầu, tên nhà thầu, tên bên mời thầu bên ngoài túi 
đựng HSĐX. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về tính chính xác và phù hợp giữa 
bản chụp và bản gốc. Trường hợp có sự sai khác giữa bản gốc và bản chụp thì căn 
cứ vào bản gốc để đánh giá. 
2. Tất cả các thành phần của HSĐX nêu tại Mục 6 Chương I phải được ký bởi 
người đại diện hợp pháp của nhà thầu. Trường hợp là nhà thầu liên danh thì HSĐX 
phải có chữ ký của đại diện hợp pháp của tất cả thành viên liên danh hoặc thành viên 
đại diện nhà thầu liên danh theo phân công trong thỏa thuận liên danh.  
3. Những chữ được ghi thêm, ghi chèn vào giữa các dòng, những chữ bị tẩy 
xóa hoặc viết đè lên sẽ chỉ được coi là hợp lệ nếu có chữ ký ở bên cạnh hoặc tại 
trang đó của người ký đơn đề xuất chỉ định thầu.  

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
49 
 
 
 
Mục 11. Thời điểm đóng thầu và mở thầu 
1. HSĐX do nhà thầu nộp trực tiếp hoặc gửi đến địa chỉ của bên mời thầu 
nhưng phải bảo đảm bên mời thầu nhận được trước thời điểm đóng thầu: ___ giờ, 
ngày ___ tháng ___ năm ____ [Ghi thời điểm đóng thầu].  
2. Mở thầu: 
Bên mời thầu tiến hành mở thầu công khai và bắt đầu ngay trong thời hạn 02 
giờ kể từ thời điểm đóng thầu. Bên mời thầu chỉ mở các HSĐX nhận được trước 
thời điểm đóng thầu theo yêu cầu của HSYC trước sự chứng kiến của đại diện các 
nhà thầu tham dự lễ mở thầu, không phụ thuộc vào sự có mặt hay vắng mặt của các 
nhà thầu. Việc mở thầu được thực hiện đối với từng HSĐX theo thứ tự chữ cái tên 
của nhà thầu và theo trình tự:  
a) Kiểm tra niêm phong;  
b) Mở hồ sơ và đọc rõ các thông tin về tên nhà thầu: 
- Tham dự độc lập hay liên danh;  
- Số lượng bản gốc, bản chụp;  
- Giá dự thầu ghi trong đơn dự thầu;  
- Giá trị giảm giá (nếu có);  
- Thời gian có hiệu lực của HSĐX;  
- Thời gian thực hiện gói thầu;  
- Các thông tin khác liên quan. 
Biên bản mở thầu bao gồm các thông tin quy định tại điểm a và điểm b khoản 
này. Biên bản mở thầu phải được ký xác nhận bởi đại diện của bên mời thầu và các 
nhà thầu tham dự lễ mở thầu. Biên bản này phải được gửi cho các nhà thầu nộp 
HSĐX. Đại diện của bên mời thầu phải ký xác nhận vào bản gốc đơn dự thầu, thư 
giảm giá (nếu có), giấy ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của nhà thầu 
(nếu có), thỏa thuận liên danh (nếu có), các nội dung đề xuất về tài chính và các 
nội dung quan trọng khác của từng HSĐX. 
Mục 12. Nhà thầu phụ 
1. Trường hợp nhà thầu cần sử dụng nhà thầu phụ thì phải kê khai danh sách nhà 
thầu phụ theo Mẫu số 10a Chương III. Việc sử dụng nhà thầu phụ sẽ không làm thay 

  
 
 
 
50     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
đổi các trách nhiệm của nhà thầu. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về khối lượng, chất 
lượng, tiến độ và các trách nhiệm khác đối với phần công việc do nhà thầu phụ thực 
hiện. Việc thay thế, bổ sung nhà thầu phụ ngoài danh sách nhà thầu phụ đã kê khai chỉ 
được thực hiện khi có lý do xác đáng, hợp lý và được chủ đầu tư chấp thuận.  
2. Nhà thầu chỉ được sử dụng nhà thầu phụ thực hiện các công việc với tổng giá 
trị dành cho nhà thầu phụ không vượt quá ___ [Ghi tỷ lệ phần trăm cho phù hợp] giá 
dự thầu của nhà thầu.  
3. Nhà thầu phụ đặc biệt ___ [Ghi được phép sử dụng hoặc không được phép 
sử dụng] 
Trong trường hợp được phép sử dụng nhà thầu phụ đặc biệt, nhà thầu phải kê 
khai danh sách nhà thầu phụ đặc biệt theo Mẫu số 10b Chương III và kê khai về 
năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu phụ đặc biệt. Bên mời thầu sẽ đánh giá năng 
lực, kinh nghiệm của nhà thầu phụ đặc biệt theo tiêu chuẩn đánh giá quy định tại 
Mục 2.3 Chương II. Trường hợp nhà thầu phụ đặc biệt do nhà thầu đề xuất trong 
HSĐX không đáp ứng yêu cầu của HSYC và nhà thầu có năng lực, kinh nghiệm 
không đáp ứng yêu cầu thực hiện phần công việc đã dành cho nhà thầu phụ đặc 
biệt thì nhà thầu được phép đề xuất thay thế nhà thầu phụ đặc biệt khác đáp ứng 
yêu cầu. 
Mục 13. Đánh giá HSĐX và thương thảo về các đề xuất của nhà thầu 
1. Việc đánh giá HSĐX được thực hiện theo quy định tại Chương II. 
2. Trong quá trình đánh giá, bên mời thầu mời nhà thầu đến thương thảo (nếu 
có), làm rõ hoặc sửa đổi, bổ sung nội dung HSĐX để chứng minh việc đáp ứng yêu 
cầu về năng lực, kinh nghiệm, tiến độ, khối lượng, chất lượng, giải pháp kỹ thuật 
và biện pháp tổ chức thực hiện gói thầu. Việc thương thảo hợp đồng còn bao gồm 
đàm phán các nội dung cần thiết về đề xuất tài chính của nhà thầu, kể cả việc sửa 
lỗi và hiệu chỉnh sai lệch (nếu có). 
Mục 14. Điều kiện đối với nhà thầu được đề nghị chỉ định thầu  
Nhà thầu được đề nghị chỉ định thầu khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:  
1. Có HSĐX hợp lệ;  
2. Có năng lực, kinh nghiệm và đề xuất kỹ thuật đáp ứng yêu cầu của HSYC;  
3. Có giá trị phần sai lệch thiếu không quá 10% giá dự thầu; 
4. Có giá đề nghị chỉ định thầu (giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch và 
trừ đi giá trị giảm giá) không vượt dự toán gói thầu được duyệt.  

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
51 
 
 
 
Mục 15. Thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết quả lựa chọn nhà thầu được 
phê duyệt, chủ đầu tư đăng tải thông tin về kết quả lựa chọn nhà thầu lên Hệ thống 
mạng đấu thầu quốc gia, đồng thời gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà 
thầu kèm theo dự thảo hợp đồng và kế hoạch hoàn thiện hợp đồng đến nhà thầu 
trúng thầu.  
Mục 16. Điều kiện ký kết hợp đồng 
1. Tại thời điểm ký kết, HSĐX của nhà thầu được lựa chọn còn hiệu lực. 
2. Tại thời điểm ký kết, nhà thầu được lựa chọn phải bảo đảm đáp ứng yêu cầu về 
năng lực kỹ thuật, tài chính để thực hiện gói thầu theo yêu cầu của hồ sơ yêu cầu. 
3. Chủ đầu tư phải bảo đảm các điều kiện về vốn tạm ứng, vốn thanh toán, mặt 
bằng thực hiện và điều kiện cần thiết khác để triển khai thực hiện gói thầu theo 
đúng tiến độ. 
Mục 17. Bảo đảm thực hiện hợp đồng 
1. Trước khi hợp đồng có hiệu lực, nhà thầu được chỉ định thầu phải cung cấp 
bảo đảm thực hiện hợp đồng theo quy định của HSYC. Trường hợp nhà thầu sử 
dụng thư bảo lãnh thực hiện hợp đồng thì phải sử dụng Mẫu thư bảo lãnh trong 
HSYC này hoặc Mẫu thư bảo lãnh khác được chủ đầu tư chấp thuận. 
2. Nhà thầu không được hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng trong trường 
hợp sau đây: 
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng đã có hiệu lực; 
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng; 
c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của nhà thầu nhưng từ chối gia hạn 
hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng. 
Mục 18. Giải quyết kiến nghị 
1. Khi thấy quyền và lợi ích hợp pháp bị ảnh hưởng, nhà thầu được kiến 
nghị người có thẩm quyền, chủ đầu tư xem xét lại các vấn đề trong quá trình lựa 
chọn nhà thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu theo quy định tại các điều 89, 90 và 91 
Luật Đấu thầu. 

  
 
 
 
52     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
2. Địa chỉ nhận đơn kiến nghị: 
a) Địa chỉ nhận đơn kiến nghị của chủ đầu tư: ___ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số 
điện thoại, số fax]; 
b) Địa chỉ nhận đơn kiến nghị của người có thẩm quyền: ___ [ghi đầy đủ tên, địa 
chỉ, số điện thoại, số fax]; 
c) Địa chỉ bộ phận thường trực giúp việc của Hội đồng tư vấn: ___ [ghi đầy đủ 
tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax]. 
Mục 19. Theo dõi, giám sát quá trình lựa chọn nhà thầu 
Khi phát hiện hành vi, nội dung không phù hợp quy định của pháp Luật Đấu 
thầu, nhà thầu có trách nhiệm thông báo cho tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ 
theo dõi, giám sát theo địa chỉ sau: ___ [ghi đầy đủ tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax 
của tổ chức, cá nhân được Người có thẩm quyền giao nhiệm vụ thực hiện giám sát 
(nếu có)]. 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
53 
 
 
 
Chương II. TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ HSĐX 
Mục 1. Đánh giá tính hợp lệ của HSĐX 
1.1. Kiểm tra HSĐX 
a) Kiểm tra số lượng bản chụp HSĐX; 
b) Kiểm tra các thành phần của HSĐX theo quy định tại Mục 6 Chương I; 
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ quá 
trình đánh giá chi tiết HSĐX. 
1.2. Đánh giá tính hợp lệ của HSĐX 
HSĐX của nhà thầu được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các nội dung 
sau đây: 
a) Có bản gốc HSĐX;  
b) Có đơn đề xuất chỉ định thầu được đại diện hợp pháp của nhà thầu ký tên, 
đóng dấu (nếu có) theo yêu cầu của HSYC; thời gian ký đơn dự thầu phải sau thời 
điểm phát hành HSYC; không đề xuất các giá dự thầu khác nhau hoặc có kèm theo 
điều kiện gây bất lợi cho chủ đầu tư. Đối với nhà thầu liên danh, đơn dự thầu phải 
do đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có) hoặc 
thành viên được phân công thay mặt liên danh ký đơn dự thầu theo phân công 
trách nhiệm trong thỏa thuận liên danh;  
c) Hiệu lực của HSĐX đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Mục 9 Chương I;  
d) Có thỏa thuận liên danh (trong trường hợp liên danh) được đại diện hợp 
pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có); thỏa thuận liên danh 
phải nêu rõ nội dung công việc cụ thể và ước tính giá trị tương ứng mà từng thành 
viên trong liên danh sẽ thực hiện. Việc phân chia công việc trong liên danh phải 
căn cứ các hạng mục nêu trong bảng giá dự thầu hoặc theo các công việc thuộc quá 
trình sản xuất hạng mục trong bảng giá dự thầu, không được phân chia các công 
việc không thuộc các hạng mục này hoặc không thuộc quá trình sản xuất các hạng 
mục này (Mẫu số 04a hoặc Mẫu số 04b hoặc Mẫu số 04c hoặc Mẫu số 04d 
Chương III); 
đ) Nhà thầu bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Mục 3 Chương I. 

  
 
 
 
54     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
e) Trong thời hạn 03 năm trước thời điểm đóng thầu, nhà thầu không có nhân 
sự (ký kết hợp đồng lao động với nhà thầu tại thời điểm nhân sự thực hiện hành vi 
vi phạm) bị Tòa án kết án có hành vi vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả 
nghiêm trọng theo quy định của pháp luật về hình sự nhằm mục đích cho nhà thầu 
đó trúng thầu. 
Mục 2. Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm  
2.1. Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực tài chính và kinh nghiệm: 
Tiêu chuẩn đánh giá năng lực và kinh nghiệm thực hiện theo Bảng số 01 
Chương này, nhà thầu được đánh giá là đạt về năng lực và kinh nghiệm khi đáp 
ứng tất cả các tiêu chuẩn đánh giá. Năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu phụ (trừ 
nhà thầu phụ đặc biệt) sẽ không được xem xét khi đánh giá HSĐX của nhà thầu. 
Bản thân nhà thầu phải đáp ứng các tiêu chí đánh giá về năng lực và kinh nghiệm.  
Trường hợp đồng tiền nêu trong các hợp đồng tương tự hoặc xác nhận thanh 
toán của Chủ đầu tư đối với những hợp đồng xây lắp đã thực hiện hoặc tờ khai nộp 
thuế hoặc các tài liệu liên quan chứng minh năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu 
không phải VND thì khi lập HSĐX, nhà thầu phải quy đổi về VND để làm cơ sở 
đánh giá HSĐX. Việc quy đổi được áp dụng tỷ giá quy đổi của [ghi căn cứ xác 
định tỷ giá quy đổi, thông thường áp dụng tỷ giá bán ra của một ngân hàng thương 
mại hoạt động tại Việt Nam] tại ngày ký hợp đồng tương tự đó. 
Trường hợp nhà thầu là công ty mẹ (ví dụ như Tổng công ty) có huy động 
công ty con thực hiện một phần công việc của gói thầu thì nhà thầu phải kê khai cụ 
thể phần công việc dành cho các công ty con theo Mẫu số 10c Chương III. Việc 
đánh giá kinh nghiệm thực hiện hợp đồng tương tự căn cứ vào giá trị, khối lượng 
công việc do công ty mẹ, công ty con đảm nhiệm trong gói thầu. 

 
 
 
 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
     55 
Bảng số 01  
BẢNG TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ VỀ NĂNG LỰC VÀ KINH NGHIỆM 
 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Tài liệu 
cần nộp 
TT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Nhà thầu liên danh 
Tổng các 
thành 
viên liên 
danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
1 
Lịch sử không 
hoàn thành 
hợp đồng do 
lỗi của nhà 
thầu 
Từ ngày 01 tháng 01 năm __ (1) đến thời điểm 
đóng thầu, nhà thầu không có hợp đồng xây 
lắp, EPC, EC, PC, chìa khóa trao tay không 
hoàn thành do lỗi của nhà thầu (2). 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Không áp 
dụng 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Mẫu số 08 
2 
Thực hiện 
nghĩa vụ kê 
khai thuế và 
nộp thuế 
Đã thực hiện nghĩa vụ kê khai thuế và nộp 
thuế(3) của năm tài chính gần nhất so với thời 
điểm đóng thầu. 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Không áp 
dụng 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Cam kết 
trong đơn 
dự thầu và 
cung cấp tài 
liệu chứng 
minh 

 
 
 
 
 
 
 
56
  
 
 
56 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Tài liệu 
cần nộp 
TT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Nhà thầu liên danh 
Tổng các 
thành 
viên liên 
danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
3 
Năng lực tài chính 
3.1 
Kết quả hoạt 
động tài 
chính(4) 
Giá trị tài sản ròng của nhà thầu trong năm 
tài chính gần nhất so với thời điểm đóng 
thầu phải dương.  
(Giá trị tài sản ròng = Tổng tài sản - Tổng nợ) 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Không áp 
dụng 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Mẫu số 09a 
3.2 
Doanh thu bình 
quân hằng năm 
(không bao 
gồm thuế VAT) 
Doanh thu bình quân hằng năm (không bao 
gồm thuế VAT) của ___ (5)năm tài chính gần 
nhất so với thời điểm đóng thầu của nhà thầu 
có giá trị tối thiểu là ____(6)VND. 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Không áp 
dụng 
Mẫu số 09a 
3.3 
Yêu cầu về 
nguồn lực tài 
chính cho gói 
thầu 
Nhà thầu phải chứng minh có khả năng tiếp 
cận hoặc có sẵn các tài sản có khả năng thanh 
khoản cao(7), hạn mức tín dụng khả dụng (hạn 
mức tín dụng còn được sử dụng) hoặc các 
nguồn tài chính khác (không bao gồm các 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Không áp 
dụng 
Mẫu số 
09b, 09c 

 
 
 
 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
     57 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Tài liệu 
cần nộp 
TT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Nhà thầu liên danh 
Tổng các 
thành 
viên liên 
danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
khoản tạm ứng thanh toán theo hợp đồng) để 
đáp ứng yêu về cầu nguồn lực tài chính thực 
hiện gói thầu với giá trị là ____ (8)VND. 
Đối với trường hợp nhà thầu sử dụng cam kết 
cung cấp tín dụng của tổ chức tín dụng trong 
nước hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài 
được thành lập theo pháp luật Việt Nam thì 
cam kết cung cấp tín dụng phải đáp ứng các 
điều kiện: 
- Giá trị: Tối thiểu….. VND (ghi giá trị); 
- Thời gian có hiệu lực của cam kết cung cấp tín 
dụng: có hiệu lực trong …. [ghi thời gian thực 
hiện gói thầu] kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực 
hoặc có hiệu lực đến ngày… tháng….năm… 
[ghi rõ ngày dự kiến hoàn thành hợp đồng, ví 
dụ: 31 tháng 12 năm 2022]; 

 
 
 
 
 
 
 
58
  
 
 
58 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Tài liệu 
cần nộp 
TT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Nhà thầu liên danh 
Tổng các 
thành 
viên liên 
danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
- Được đại diện hợp pháp của tổ chức tín dụng 
trong nước hoặc chi nhánh ngân hàng nước 
ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam 
ký tên, đóng dấu. 
4 
Kinh nghiệm 
thực hiện hợp 
đồng xây lắp 
tương tự(9) 
1. Trường hợp gói thầu chỉ bao gồm 01 
công trình độc lập (ví dụ công trình A): 
Từ ngày 01 tháng 01 năm ___ (10) đến thời 
điểm đóng thầu, nhà thầu đã hoàn thành toàn 
bộ hoặc hoàn thành phần lớn(11) tối thiểu 
N=___[ghi 1 hoặc 2] công trình có: loại kết 
cấu:…, cấp:… [ghi theo loại kết cấu, cấp 
công trình của công trình thuộc gói thầu](12) 
trong đó ít nhất một công trình có giá trị là 
V(13) và tổng giá trị tất cả các công trình ≥ 
X= ___ [ghi bằng giá trị NxV], với tư cách 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu này 
Phải thỏa 
mãn yêu 
cầu (tương 
đương với 
phần công 
việc đảm 
nhận) 
Mẫu số 06 

 
 
 
 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
     59 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Tài liệu 
cần nộp 
TT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Nhà thầu liên danh 
Tổng các 
thành 
viên liên 
danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
là nhà thầu chính (độc lập hoặc thành viên 
liên danh), nhà thầu quản lý hoặc nhà thầu 
phụ. Trường hợp nhà thầu đã hoàn thành 
toàn bộ hoặc phần lớn(11) 01 công trình đáp 
ứng yêu cầu về loại kết cấu, cấp công trình 
và có giá trị ≥  X thì được coi là đáp ứng. 
2. Trường hợp gói thầu gồm tổ hợp nhiều 
công trình (ví dụ gồm tổ hợp 3 công trình: 
A1, A2, A3)  
Từ ngày 01 tháng 01 năm ___(10) đến thời 
điểm đóng thầu, nhà thầu đã hoàn thành toàn 
bộ hoặc hoàn thành phần lớn (11) tối thiểu  
- N=___[ghi 1 hoặc 2] công trình có: loại 
kết cấu…, cấp:… [ghi theo loại kết cấu, cấp 
công trình của công trình A1 thuộc gói 

 
 
 
 
 
 
 
60
  
 
 
60 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Tài liệu 
cần nộp 
TT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Nhà thầu liên danh 
Tổng các 
thành 
viên liên 
danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
thầu](12), trong đó ít nhất một công trình có giá 
trị là V1(13) và tổng giá trị tất cả các công trình 
≥ X1= ___ [ghi bằng giá trị NxV1] với tư 
cách là nhà thầu chính (độc lập hoặc thành 
viên liên danh), nhà thầu quản lý hoặc nhà 
thầu phụ. Trường hợp nhà thầu đã hoàn thành 
toàn bộ hoặc phần lớn(11) 01 công trình đáp 
ứng yêu cầu về loại kết cấu, cấp công trình và 
có giá trị ≥  X1 thì được coi là đáp ứng. 
- N=___[ghi giống N của công trình A1] 
công trình có: loại kết cấu…, cấp:… [ghi 
theo loại kết cấu, cấp công trình của công 
trình A2 thuộc gói thầu](12), trong đó ít nhất 
một công trình có giá trị là V2(13) và tổng giá 
trị tất cả các công trình ≥  X2= ___ [ghi bằng 

 
 
 
 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
     61 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Tài liệu 
cần nộp 
TT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Nhà thầu liên danh 
Tổng các 
thành 
viên liên 
danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
giá trị NxV2] với tư cách là nhà thầu chính 
(độc lập hoặc thành viên liên danh), nhà thầu 
quản lý hoặc nhà thầu phụ. Trường hợp nhà 
thầu đã hoàn thành toàn bộ hoặc phần lớn(11) 
01 công trình đáp ứng yêu cầu về loại kết 
cấu, cấp công trình và có giá trị ≥ X2 thì 
được coi là đáp ứng. 
- N=___[ ghi giống N của công trình A1] 
công trình có: loại kết cấu…, cấp:… [ghi 
theo loại kết cấu, cấp công trình của công 
trình A3 thuộc gói thầu](12), trong đó ít nhất 
một công trình có giá trị là V3(13) và tổng giá 
trị tất cả các công trình ≥ X3= ___ [ghi bằng 
giá trị NxV3] với tư cách là nhà thầu chính 
(độc lập hoặc thành viên liên danh), nhà thầu 
quản lý hoặc nhà thầu phụ. Trường hợp nhà 

 
 
 
 
 
 
 
62
  
 
 
62 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Tài liệu 
cần nộp 
TT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Nhà thầu liên danh 
Tổng các 
thành 
viên liên 
danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
thầu đã hoàn thành toàn bộ hoặc phần lớn(11) 
01 công trình đáp ứng yêu cầu về loại kết 
cấu, cấp công trình và có giá trị ≥ X3 thì 
được coi là đáp ứng. 
… 
3. Trường hợp gói thầu chỉ bao gồm các 
hạng mục công việc A1, A2, A3… (không 
phải là công trình theo pháp luật xây dựng) 
 Từ ngày 01 tháng 01 năm ___(10) đến thời 
điểm đóng thầu, nhà thầu đã hoàn thành toàn 
bộ hoặc hoàn thành phần lớn (11) tối thiểu: 
- 01 hạng mục có tính chất tương tự với hạng 
mục A1 [ghi tính chất của hạng mục A1], có 
giá trị là V1(13) với tư cách là nhà thầu chính 
(độc lập hoặc thành viên liên danh), nhà thầu 
quản lý hoặc nhà thầu phụ.  

 
 
 
 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
     63 
Các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
Các yêu cầu cần tuân thủ 
Tài liệu 
cần nộp 
TT 
Mô tả 
Yêu cầu 
Nhà thầu 
độc lập 
Nhà thầu liên danh 
Tổng các 
thành 
viên liên 
danh 
Từng 
thành viên 
liên danh 
- 01 hạng mục có tính chất tương tự với hạng 
mục A2 [ghi tính chất của hạng mục A2], có 
giá trị là V2(13) với tư cách là nhà thầu chính 
(độc lập hoặc thành viên liên danh), nhà thầu 
quản lý hoặc nhà thầu phụ.  
 - 01 hạng mục có tính chất tương tự với 
hạng mục A3 [ghi tính chất của hạng mục 
A3], có giá trị là V3(13) với tư cách là nhà 
thầu chính (độc lập hoặc thành viên liên 
danh), nhà thầu quản lý hoặc nhà thầu phụ.  
Ngoài ra, căn cứ tính chất của gói thầu, có 
thể quy định điều kiện tương tự về hiện 
trường nhưng phải bảo đảm không làm 
hạn chế sự tham dự thầu của nhà thầu. 

 
 
 
 
 
 
 
64
  
 
 
64 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
Ghi chú: 
(1) Ghi thời gian yêu cầu, thông thường từ 03 đến 05 năm trước năm có thời điểm đóng thầu. Ví dụ: từ ngày 01 tháng 
01 năm 2019 đến thời điểm đóng thầu. 
(2) Hợp đồng xây lắp, EPC, EC, PC, chìa khóa trao tay không hoàn thành do lỗi của nhà thầu bao gồm: 
- Hợp đồng bị Chủ đầu tư kết luận nhà thầu không hoàn thành và nhà thầu không phản đối; 
- Hợp đồng bị Chủ đầu tư kết luận nhà thầu không hoàn thành, không được nhà thầu chấp thuận nhưng đã được trọng 
tài hoặc tòa án kết luận theo hướng bất lợi cho nhà thầu. 
Các hợp đồng không hoàn thành không bao gồm các hợp đồng mà quyết định của Chủ đầu tư đã bị bác bỏ bằng cơ 
chế giải quyết tranh chấp. Việc xác định hợp đồng không hoàn thành phải dựa trên tất cả những thông tin về tranh chấp 
hoặc kiện tụng được giải quyết theo quy định của cơ chế giải quyết tranh chấp của hợp đồng tương ứng và khi mà nhà 
thầu đã hết tất cả các cơ hội có thể khiếu nại. Đối với các hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của nhà thầu nhưng vẫn hoàn 
thành hợp đồng thì không được coi là hợp đồng không hoàn thành. 
Đối với nhà thầu liên danh mà chỉ có thành viên trong liên danh vi phạm và bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu theo 
quy định tại khoản 1 Điều 125 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP thì thành viên liên danh còn lại không bị coi là không 
hoàn thành hợp đồng do lỗi của nhà thầu. Trường hợp một hoặc một số thành viên liên danh vi phạm hợp đồng, không 
còn năng lực để tiếp tục thực hiện hợp đồng, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ, chất lượng, hiệu quả của gói thầu 
thì chỉ một hoặc một số thành viên liên danh vi phạm hợp đồng bị coi là không hoàn thành hợp đồng, thành viên còn lại 
không bị coi là không hoàn thành hợp đồng do lỗi của nhà thầu.   
(3) Nhà thầu cung cấp tài liệu chứng minh đã thực hiện nghĩa vụ kê khai thuế và nộp thuế thu nhập doanh nghiệp 
(thuế thu nhập cá nhân đối với nhà thầu là hộ kinh doanh) của năm tài chính gần nhất so với thời điểm đóng thầu. Nghĩa 
vụ nộp thuế là nộp thuế với giá trị thuế tương ứng với thuế suất, thu nhập chịu thuế, doanh thu tính thuế nhà thầu kê khai 
trên Hệ thống thuế điện tử (số thuế đã nộp tương ứng với số thuế phải nộp); trường hợp được chậm nộp thuế, miễn thuế, 
giảm thuế theo chính sách của Nhà nước thì thực hiện theo quy định này. Nhà thầu nộp các tài liệu như sau: 

 
 
 
 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
     65 
- Tờ khai thuế (hoặc thông báo nộp tiền của cơ quan thuế đối với hộ kinh doanh) và Giấy nộp tiền có xác nhận của cơ 
quan thuế được in từ Hệ thống thuế điện tử hoặc 
- Tờ khai thuế (hoặc thông báo nộp tiền của cơ quan thuế đối với hộ kinh doanh) và xác nhận của cơ quan thuế về 
việc thực hiện nghĩa vụ thuế. 
Trường hợp thời điểm đóng thầu vào sau ngày kết thúc năm tài chính của nhà thầu (năm Y) và trước hoặc trong ngày 
cuối cùng của tháng thứ 3 tính từ ngày kết thúc năm Y, yêu cầu đã thực hiện nghĩa vụ kê khai thuế và nộp thuế áp dụng 
đối với năm tài chính trước năm Y (năm Y-1)   
(Ví dụ: ngày có thời điểm đóng thầu là ngày 20/3/2024, năm tài chính của nhà thầu là 01/01 – 31/12 thì nhà thầu 
phải chứng minh đã thực hiện nghĩa vụ kê khai thuế và nộp thuế của năm 2022). 
(4) Đối với nhà thầu là hộ kinh doanh thì không đánh giá tiêu chí này 
(5) Ghi số năm yêu cầu, thông thường từ 03 năm đến 05 năm trước năm có thời điểm đóng thầu (Ví dụ: Doanh thu 
bình quân hằng năm (không bao gồm thuế VAT) của 3 năm tài chính gần nhất so với thời điểm đóng thầu. Trong trường 
hợp này, nếu ngày có thời điểm đóng thầu là ngày 15/11/2024 thì nhà thầu phải nộp báo cáo tài chính của các năm 2021, 
2022, 2023). Trường hợp nhà thầu có số năm thành lập ít hơn số năm theo yêu cầu của HSYC thì doanh thu bình quân 
hằng năm (không bao gồm thuế VAT) được tính trên số năm mà nhà thầu thành lập. Trường hợp doanh thu bình quân 
hằng năm (không bao gồm thuế VAT) của nhà thầu đáp ứng yêu cầu về giá trị của HSYC thì nhà thầu vẫn được đánh giá 
tiếp mà không bị loại. Đối với nhà thầu là hộ kinh doanh, không bắt buộc phải nộp báo cáo tài chính nhưng nhà thầu phải 
cung cấp tài liệu chứng minh doanh thu tương ứng với nghĩa vụ thuế. 
Ví dụ: Doanh thu bình quân hằng năm (không bao gồm thuế VAT) của 03 năm tài chính gần nhất so với thời điểm 
đóng thầu. Trong trường hợp này, nếu thời điểm đóng thầu là ngày 15/11/2024 thì nhà thầu phải nộp báo cáo tài chính 
của các năm 2021, 2022, 2023. Nhà thầu được thành lập vào năm 2022 nhưng có doanh thu trung bình của năm 2022 và 
năm 2023 đáp ứng yêu cầu thì nhà thầu được tiếp tục đánh giá. 

 
 
 
 
 
 
 
66
  
 
 
66 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
Trường hợp thời điểm đóng thầu vào sau ngày kết thúc năm tài chính của nhà thầu (năm Y) và trước hoặc trong 
ngày cuối cùng của tháng thứ 3 tính từ ngày kết thúc năm Y, yêu cầu về nộp báo cáo tài chính áp dụng đối với các năm 
trước của năm Y (năm Y-1, năm Y-2...). 
(Ví dụ: ngày có thời điểm đóng thầu là ngày 20/3/2024, năm tài chính của nhà thầu là 01/01 – 31/12 và HSYC yêu 
cầu nhà thầu nộp báo cáo tài chính của 03 năm gần nhất thì nhà thầu phải nộp báo cáo tài chính của các năm 2020, 
2021, 2022). 
(6) Cách tính toán về mức yêu cầu doanh thu bình quân hằng năm (không bao gồm thuế VAT):  
a) Trường hợp thời gian thực hiện gói thầu từ 12 tháng trở lên thì cách tính doanh thu như sau: 
Yêu cầu tối thiểu về mức doanh thu bình quân hằng năm (không bao gồm thuế VAT) = [(Giá gói thầu  – giá trị thuế 
VAT)/thời gian thực hiện gói thầu theo năm] x k. Thông thường yêu cầu hệ số k trong công thức này là từ 1,5 đến 2; 
b) Trường hợp thời gian thực hiện gói thầu dưới 12 tháng thì cách tính doanh thu như sau:  
Yêu cầu tối thiểu về mức doanh thu bình quân hằng năm (không bao gồm thuế VAT) = (Giá gói thầu – giá trị thuế 
VAT) x k. 
Thông thường yêu cầu hệ số “k” trong công thức này là 1,5. 
(7) Tài sản có khả năng thanh khoản cao là tiền mặt và tương đương tiền mặt, các công cụ tài chính ngắn hạn, các 
chứng khoán sẵn sàng để bán, chứng khoán dễ bán, các khoản phải thu thương mại, các khoản phải thu tài chính ngắn hạn 
và các tài sản khác mà có thể chuyển đổi thành tiền mặt trong vòng một năm. Trường hợp nhà thầu sử dụng cam kết cung 
cấp tín dụng thì nhà thầu phải đính kèm bản cam kết cung cấp tín dụng trong HSĐX. 
(8) Yêu cầu về nguồn lực tài chính cho gói thầu: 
a) Đối với gói thầu có thời gian thực hiện gói thầu từ 12 tháng trở lên, yêu cầu về nguồn lực tài chính cho gói thầu 
được xác định theo công thức sau: 

 
 
 
 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
     67 
Yêu cầu về nguồn lực tài chính cho gói thầu = t x (Giá gói thầu/thời gian thực hiện gói thầu (tính theo tháng)). 
Thông thường yêu cầu hệ số “t” trong công thức này là 3. 
b) Đối với gói thầu có thời gian thực hiện gói thầu dưới 12 tháng, yêu cầu về nguồn lực tài chính cho gói thầu được 
xác định theo công thức sau: 
Yêu cầu về nguồn lực tài chính cho gói thầu = 30% x Giá gói thầu. 
(9) Trường hợp gói thầu gồm công trình và hạng mục theo quy định của pháp luật về xây dựng thì chỉ nêu yêu cầu về 
hợp đồng tương tự đối với công trình. Đối với các hợp đồng tương tự mà nhà thầu đã tham gia với tư cách là thành viên 
liên danh hoặc nhà thầu phụ thì chỉ tính giá trị phần việc do nhà thầu thực hiện. 
Không xem xét, đánh giá đối với các hợp đồng mà nhà thầu đã thực hiện với tư cách nhà thầu phụ do được chuyển 
nhượng thầu bất hợp pháp, vi phạm quy định tại khoản 8 Điều 16 của Luật Đấu thầu. 
(10) Ghi năm yêu cầu, thông thường từ 03 năm đến 05 năm trước năm có thời điểm đóng thầu. 
(11) Hoàn thành toàn bộ nghĩa là đã thực hiện xong toàn bộ công việc của công trình/hạng mục và được nghiệm thu; 
hoàn thành phần lớn nghĩa là đã hoàn thành và được nghiệm thu ít nhất 80% khối lượng công việc của công trình/hạng 
mục công trình. Thời điểm xác nhận công trình/hạng mục hoàn thành để xác định công trình/hạng mục tương tự là thời 
điểm nghiệm thu công trình/hạng mục, không căn cứ vào thời điểm ký kết hợp đồng.  
(12) Ghi loại kết cấu, cấp công trình của công trình thuộc gói thầu. Loại kết cấu, cấp công trình được xác định theo 
Phụ lục II Thông tư số 06/2021/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2021 của Bộ Xây dựng quy định về phân cấp công trình 
xây dựng và hướng dẫn áp dụng trong quản lý hoạt động đầu tư xây dựng. Trường hợp công trình/loại kết cấu công trình 
thuộc gói thầu không có trong Phụ lục II Thông tư số 06/2021/TT-BXD thì HSYC phải đưa ra quy định tính tương tự về 
bản chất của công trình; riêng đối với cấp công trình được xác định theo Phụ lục I Thông tư số 06/2021/TT-BXD. 
Trường hợp Thông tư số 06/2021/TT-BXD được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì việc xác định loại, cấp công trình thực 
hiện theo quy định tại Thông tư sửa đổi, bổ sung, thay thế Thông tư số 06/2021/TT-BXD.  

 
 
 
 
 
 
 
68
  
 
 
68 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
(13) Ghi giá trị của V, V1, V2, V3. Trong đó: 
- V có giá trị thông thường khoảng 50% giá trị công việc xây lắp của công trình thuộc gói thầu đang xét (công trình 
A). Đối với các công việc đặc thù hoặc ở các địa phương mà năng lực của nhà thầu trên địa bàn còn hạn chế, có thể yêu 
cầu giá trị V trong khoảng 40% - 50% giá trị công việc xây lắp của công trình A. 
- V1, V2, V3... có giá trị thông thường khoảng 50% giá trị công việc xây lắp của từng công trình/hạng mục tương ứng 
(A1, A2, A3...) thuộc gói thầu đang xét. Đối với các công việc đặc thù hoặc ở các địa phương mà năng lực của nhà thầu 
trên địa bàn còn hạn chế, có thể yêu cầu giá trị V1, V2, V3... trong khoảng 40% - 50% giá trị công việc xây lắp của công 
trình/hạng mục A1, A2, A3... 
- Việc đánh giá về giá trị của các công trình/hạng mục mà nhà thầu đã thực hiện, Tổ chuyên gia căn cứ vào giá trị hoàn 
thành, được nghiệm thu của công trình/hạng mục đó. Thời điểm xác nhận công trình/hạng mục hoàn thành để xác định công 
trình/hạng mục tương tự là thời điểm nghiệm thu công trình/hạng mục, không căn cứ vào thời điểm ký kết hợp đồng. 
(Hai công trình có cấp thấp hơn liền kề với cấp của công trình đang xét, giá trị hoàn thành mỗi công trình cấp thấp 
hơn liền kề bằng hoặc lớn hơn 50% giá trị công việc xây lắp của công trình đang xét thì được đánh giá là một công trình 
xây lắp tương tự). 
- Các công trình/hạng mục tương tự mà nhà thầu đã hoàn thành có thể thuộc một hoặc nhiều hợp đồng (hợp đồng có 
thể đang thực hiện, chưa thanh lý). 
- Đối với gói thầu gồm tổ hợp nhiều công trình theo pháp luật về xây dựng, Chủ đầu tư có thể yêu cầu phải hoàn 
thành công trình/hạng mục tương tự cho tất cả các công trình/hạng mục trong gói thầu hoặc chỉ yêu cầu hoàn thành công 
trình/hạng mục tương tự đối với một số công trình/hạng mục chính, trường hợp có một số công trình có cùng loại kết cấu 
thì chỉ yêu cầu về công trình/hạng mục tương tự đối với cùng loại kết cấu mà có cấp công trình cao nhất. Công trình/hạng 
mục mà nhà thầu đã hoàn thành có cùng loại kết cấu và có cấp công trình cao hơn cấp công trình của gói thầu đang xét thì 
được coi là đáp ứng yêu cầu về loại kết cấu và cấp công trình.    

 
 
 
 
   
 
 
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
     69 
Ví dụ: Đối với gói thầu xây dựng “Trường trung học phổ thông A”, bao gồm tổ hợp các công trình:  
+ Nhà A1 (Nhà học): Cao 10 tầng, tổng diện tích sàn 5.000 m2, có giá trị theo dự toán được duyệt là (X) VND. Nhà 
A1 là công trình kết cấu dạng nhà cấp II theo quy định của Thông tư số 06/2021/TT-BXD. 
+ Nhà A2 (Nhà học): Cao 6 tầng, tổng diện tích sàn 1.000 m2, có giá trị theo dự toán được duyệt là (Y) VND. Nhà A2 
là công trình kết cấu dạng nhà cấp III theo quy định của Thông tư số 06/2021/TT-BXD. 
+ Hàng rào bảo vệ: Cao 3 m 
+ Nhà bảo vệ: Cao 1 tầng, diện tích sàn 12 m2 
Trong HSYC có thể quy định kinh nghiệm thi công công trình tương tự là: “nhà thầu đã hoàn thành công trình xây 
dựng nhà, kết cấu dạng nhà cấp II, có giá trị tối thiểu là 50% x (X) VND” mà không phải quy định nhà thầu phải có kinh 
nghiệm thực hiện cả các công trình xây dựng nhà A2 (công trình cấp III), hàng rào bảo vệ, nhà bảo vệ . 
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu mà có thể yêu cầu tương tự về điều kiện hiện trường. 

  
 
 
 
70     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
70
2.2. Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực kỹ thuật 
a) Nhân sự chủ chốt: 
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu và pháp luật về xây dựng mà chủ đầu tư 
đưa ra yêu cầu về nhân sự chủ chốt trong HSYC cho phù hợp. HSYC không được yêu 
cầu về nhân sự chủ chốt đối với các vị trí kỹ thuật thông thường, công nhân kỹ thuật, 
lao động phổ thông. 
Trường hợp HSYC có yêu cầu về nhân sự chủ chốt thì nhà thầu phải chứng 
minh khả năng huy động các nhân sự chủ chốt đã đề xuất. Nhân sự chủ chốt có thể 
thuộc biên chế của nhà thầu hoặc do nhà thầu huy động. Trường hợp nhân sự chủ 
chốt mà nhà thầu kê khai trong HSĐX không đáp ứng yêu cầu hoặc không chứng 
minh được khả năng huy động nhân sự (bao gồm cả trường hợp nhân sự đã huy 
động cho hợp đồng khác có thời gian làm việc trùng với thời gian thực hiện gói 
thầu này), bên mời thầu cho phép nhà thầu bổ sung, thay thế. Trường hợp nhà thầu 
không có nhân sự chủ chốt thay thế đáp ứng yêu cầu của HSYC thì nhà thầu bị 
loại. Trong mọi trường hợp, nếu nhà thầu kê khai nhân sự không trung thực thì nhà 
thầu không được thay thế nhân sự khác, HSĐX của nhà thầu bị loại và nhà thầu sẽ 
bị coi là gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 16 của Luật Đấu thầu và bị xử lý 
theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 125 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP. 
Kinh nghiệm trong các công việc tương tự được thể hiện ở số năm tối thiểu 
nhân sự thực hiện các công việc tương tự hoặc số hợp đồng tối thiểu trong các 
công việc tương tự. Số năm kinh nghiệm của nhân sự chủ chốt được tính từ thời 
điểm nhân sự bắt đầu thực hiện công việc tương tự đó đến thời điểm đóng thầu. 
Nhà thầu phải cung cấp thông tin chi tiết về các nhân sự chủ chốt được đề xuất 
theo các Mẫu số 07a, 07b và 07c Chương III để chứng minh rằng mình có đầy đủ 
nhân sự cho các vị trí chủ chốt đáp ứng những yêu cầu sau đây:  
Bảng số 02: Yêu cầu về nhân sự chủ chốt  
STT 
Vị trí công việc Số lượng 
Kinh nghiệm trong 
các công việc tương tự 
Chứng chỉ, 
trình độ 
chuyên môn 
1 
 
 
tối thiểu__năm hoặc 
tối thiểu___hợp đồng 
 
2 
 
 
tối thiểu__năm hoặc 
tối thiểu___hợp đồng 
 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
71 
 
 
 
STT 
Vị trí công việc Số lượng 
Kinh nghiệm trong 
các công việc tương tự 
Chứng chỉ, 
trình độ 
chuyên môn 
… 
 
 
 
 
n 
 
 
 
 
Nhà thầu phải cung cấp bản chụp được chứng thực bằng cấp, chứng chỉ, hợp 
đồng lao đồng hoặc thuê nhân sự để chứng minh. 
b) Thiết bị thi công chủ yếu dự kiến huy động để thực hiện gói thầu 
Căn cứ quy định của pháp luật về xây dựng, Chủ đầu tư, Bên mời thầu đưa ra 
các yêu cầu về thiết bị thi công chủ yếu dự kiến huy động và số lượng để thực 
hiện gói thầu cho phù hợp. Chỉ quy định về thiết bị thi công chủ yếu đối với các 
thiết bị đặc chủng, đặc thù bắt buộc phải có để triển khai thi công gói thầu. Thiết 
bị thi công chủ yếu có thể của nhà thầu hoặc do nhà thầu huy động. Trường hợp 
thiết bị thi công chủ yếu mà nhà thầu kê khai trong HSĐX không đáp ứng yêu 
cầu hoặc không chứng minh được khả năng huy động thiết bị (bao gồm cả trường 
hợp thiết bị đã huy động cho hợp đồng khác có thời gian làm việc trùng với thời 
gian thực hiện gói thầu này), bên mời thầu cho phép nhà thầu bổ sung, thay thế. 
Trường hợp nhà thầu không có thiết bị thay thế đáp ứng yêu cầu của HSYC thì 
nhà thầu bị loại. Trong mọi trường hợp, nếu nhà thầu kê khai thiết bị không trung 
thực thì nhà thầu không được thay thế thiết bị khác, HSĐX của nhà thầu bị loại 
và nhà thầu sẽ bị coi là gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 16 của Luật Đấu 
thầu và bị xử lý theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 125 của Nghị định số 
24/2024/NĐ-CP. 
Nhà thầu phải cung cấp thông tin chi tiết về các Thiết bị thi công chủ yếu được 
đề xuất theo Mẫu số 07d Chương III để chứng minh rằng mình có đầy đủ thiết bị 
đáp ứng những yêu cầu sau đây:  
Bảng số 03: Yêu cầu về thiết bị thi công chủ yếu 
STT 
Loại thiết bị và đặc điểm thiết bị 
Số lượng tối thiểu cần có 
1 
 
 
2 
 
 
3 
 
 
… 
 
 

  
 
 
 
72     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
72
c) Trường hợp nhà thầu trúng thầu và ký kết hợp đồng, nhà thầu có nghĩa vụ huy 
động nhân sự chủ chốt, thiết bị thi công chủ yếu như đã đề xuất ban đầu hoặc đề xuất 
thay đổi theo quy định tại Mục này. Trường hợp không huy động được nhân sự chủ 
chốt, thiết bị thi công chủ yếu, nhà thầu bị phạt hợp đồng, bị đánh giá về uy tín khi 
tham gia các gói thầu khác.  
2.3. Nhà thầu phụ đặc biệt (nếu có): 
Chủ đầu tư, Bên mời thầu chỉ xem xét, đánh giá về năng lực kỹ thuật và kinh 
nghiệm của nhà thầu phụ đặc biệt cho phần công việc chuyên ngành được phép sử 
dụng nhà thầu phụ đặc biệt quy định tại Mục 12 Chương I. Kinh nghiệm cụ thể và 
nguồn lực tài chính của nhà thầu phụ đặc biệt sẽ không được cộng vào kinh 
nghiệm và nguồn lực của nhà thầu khi xem xét kinh nghiệm, năng lực của nhà 
thầu. Nhà thầu phụ đặc biệt được đề xuất phải có đầy đủ kinh nghiệm, năng lực kỹ 
thuật để thực hiện công việc và phải đáp ứng các tiêu chí sau đây:____[ghi các tiêu 
chí, tiêu chuẩn đánh giá đối với nhà thầu phụ đặc biệt]. 
Mục 3. Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật 
Sử dụng tiêu chí đạt/không đạt để xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật. 
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu mà xác định mức độ yêu cầu đối với từng 
nội dung. Đối với các tiêu chí đánh giá tổng quát, chỉ sử dụng tiêu chí đạt, không 
đạt. Đối với các tiêu chí chi tiết cơ bản trong tiêu chí tổng quát, chỉ sử dụng tiêu 
chí đạt, không đạt; đối với các tiêu chí chi tiết không cơ bản trong tiêu chí tổng 
quát, ngoài tiêu chí đạt, không đạt, được áp dụng thêm tiêu chí chấp nhận được 
nhưng không được vượt quá 30% tổng số các tiêu chí chi tiết trong tiêu chí tổng 
quát đó.  
Tiêu chí tổng quát được đánh giá là đạt khi tất cả các tiêu chí chi tiết cơ bản 
được đánh giá là đạt và các tiêu chí chi tiết không cơ bản được đánh giá là đạt hoặc 
chấp nhận được. 
Việc xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật dựa trên các nội dung quy định 
tại Chương IV. Căn cứ vào từng gói thầu cụ thể, khi lập HSYC phải cụ thể hóa các 
tiêu chí làm cơ sở để đánh giá về kỹ thuật bao gồm: 
- Tính hợp lý và khả thi của các giải pháp kỹ thuật, biện pháp tổ chức thi công 
phù hợp với đề xuất về tiến độ thi công;   
- Tiến độ thi công;  

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
73 
 
 
 
- Cách thức quản lý dự án bao gồm: tổ chức quản lý dự án, tổ chức quản lý 
hiện trường;  
- Các biện pháp bảo đảm chất lượng; bảo đảm điều kiện vệ sinh môi trường và 
các điều kiện khác như phòng cháy, chữa cháy, an toàn lao động;  
- Mức độ đáp ứng các yêu cầu về bảo hành, bảo trì;  
- Các yếu tố thân thiện môi trường (nếu có) gồm việc sử dụng các vật tư, vật 
liệu, biện pháp tổ chức thi công, dây chuyền, công nghệ thi công và các yếu tố 
khác (nếu có);  
- Thông tin về kết quả thực hiện hợp đồng gói thầu xây lắp, EPC, EC, PC của 
nhà thầu theo quy định tại Điều 17 và Điều 18 của Nghị định số 24/2024/NĐ-CP; 
- Các yếu tố cần thiết khác. 
Nhà thầu có thể đính kèm chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng công trình 
hoặc không đính kèm chứng chỉ này trong HSĐX, kể cả trường hợp HSYC có 
yêu cầu nhà thầu phải có chứng chỉ này. Việc nhà thầu không đính kèm chứng 
chỉ năng lực hoạt động xây dựng công trình không phải là lý do loại bỏ nhà thầu. 
HSĐX của nhà thầu vẫn được tiếp tục xem xét, đánh giá và được xét duyệt trúng 
thầu. Trường hợp trúng thầu, nhà thầu phải xuất trình chứng chỉ năng lực hoạt 
động xây dựng công trình trước khi trao hợp đồng. 
HSĐX được đánh giá là đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật khi có tất cả các tiêu chí 
tổng quát đều được đánh giá là đạt. 
Mục 4. Tiêu chuẩn đánh giá về tài chính 
1. Xác định giá đề nghị chỉ định thầu1: 
Bước 1: Sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại Điều 29 của Nghị định 
số 24/2024/NĐ-CP (nếu có); 
Bước 2: Xác định giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch (nếu có), trừ đi 
giá trị giảm giá (nếu có);  
2. Xác định giá thấp nhất2: 
 
1 áp dụng đối với trường hợp gửi HSYC cho một nhà thầu 
2 áp dụng đối với trường hợp gửi HSYC cho nhiều hơn một nhà thầu 

  
 
 
 
74     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
74
Bước 1: Sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại Điều 29 của Nghị định 
số 24/2024/NĐ-CP (nếu có); 
Bước 2: Xác định giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch (nếu có), trừ đi 
giá trị giảm giá (nếu có); 
Bước 3: Xếp hạng nhà thầu: HSĐX có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai 
lệch (nếu có), trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất được xếp hạng thứ nhất. 
 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
75 
 
 
Chương III. BIỂU MẪU 
Mẫu số 01 
ĐƠN ĐỀ XUẤT CHỈ ĐỊNH THẦU 
 
________, ngày ____ tháng ____ năm ____ 
 
Kính gửi: __________________ [Ghi tên bên mời thầu] 
 
     (sau đây gọi là bên mời thầu) 
Sau khi nghiên cứu hồ sơ yêu cầu và văn bản sửa đổi hồ sơ yêu cầu số ____ 
[Ghi số của văn bản sửa đổi, nếu có] mà chúng tôi đã nhận được, chúng tôi, 
__[Ghi tên nhà thầu],có địa chỉ tại ______[Ghi địa chỉ của nhà thầu] cam kết thực 
hiện gói thầu__[Ghi tên gói thầu] theo đúng yêu cầu của hồ sơ yêu cầu với tổng số 
tiền là__[Ghi giá trị bằng số, bằng chữ và đồng tiền dự thầu] cùng với biểu giá 
kèm theo. Thời gian thực hiện gói thầu là ____ ngày/tháng [Ghi thời gian thực 
hiện tất cả các công việc theo yêu cầu của gói thầu]. 
Hồ sơ đề xuất này có hiệu lực trong thời gian ____ ngày, kể từ ngày ____ 
tháng ____ năm ____ [Ghi ngày có thời điểm đóng thầu]. 
Chúng tôi cam kết: 
1. Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể hoặc bị thu hồi giấy 
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp 
tác xã, tổ hợp tác, không thuộc trường hợp mất khả năng thanh toán theo quy định của 
pháp luật về phá sản (không đang trong quá trình chấm dứt hoạt động hoặc bị thu hồi 
giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh đối với nhà thầu là hộ kinh doanh). 
2. Đã thực hiện nghĩa vụ kê khai thuế và nộp thuế của năm tài chính gần nhất 
so với thời điểm đóng thầu; 
3. Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu theo quy định của pháp luật 
đấu thầu; 
4. Không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự (chủ hộ không đang bị truy cứu 
trách nhiệm hình sự trong trường hợp nhà thầu là hộ kinh doanh); 

  
 
 
 
76     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
76
5. Không thực hiện các hành vi tham nhũng, hối lộ, thông thầu, cản trở và các 
hành vi vi phạm quy định khác của pháp luật đấu thầu khi tham dự gói thầu này. 
6. Trong thời hạn 03 năm trước thời điểm đóng thầu, nhà thầu không có nhân 
sự (ký kết hợp đồng lao động với nhà thầu tại thời điểm nhân sự thực hiện hành vi 
vi phạm) bị tòa án kết án có hành vi vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả 
nghiêm trọng theo quy định của pháp luật về hình sự nhằm mục đích cho nhà thầu 
trúng thầu(2). 
7. Những thông tin kê khai trong HSĐX là trung thực. 
8. Trường hợp trúng thầu, HSĐX và các văn bản bổ sung, làm rõ HSĐX tạo thành 
thỏa thuận ràng buộc trách nhiệm giữa hai bên cho tới khi hợp đồng được ký kết. 
9. Nếu HSĐX của chúng tôi được chấp nhận, chúng tôi sẽ thực hiện biện pháp 
bảo đảm thực hiện hợp đồng theo quy định của HSYC. 
 
 
                   Đại diện hợp pháp của nhà thầu(1) 
                                                 [Ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
Ghi chú: 
(1) Trường hợp đại diện theo pháp luật của nhà thầu ủy quyền cho cấp dưới ký 
đơn đề xuất chỉ định thầu thì phải gửi kèm theo Giấy ủy quyền theo Mẫu số 2 
Chương này. Trường hợp tại điều lệ công ty hoặc tại các tài liệu khác liên quan có 
phân công trách nhiệm cho cấp dưới ký đơn đề xuất chỉ định thầu thì phải gửi kèm 
theo bản chụp các văn bản, tài liệu này (không cần lập Giấy ủy quyền theo Mẫu số 
2 Chương này).  
(2) HSYC không được yêu cầu nhà thầu phải nộp lý lịch tư pháp của nhân sự 
để chứng minh cho nội dung đánh giá này. Nội dung này chỉ yêu cầu nhà thầu cam 
kết trong Đơn này. 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
77 
 
 
Mẫu số 02 
GIẤY ỦY QUYỀN(1)  
Hôm nay, ngày ____ tháng ____ năm ____, tại ____ 
Tôi là__[Ghi tên, số CCCD hoặc số hộ chiếu, chức danh của người đại diện 
theo pháp luật của nhà thầu], là người đại diện theo pháp luật của _ [Ghi tên 
nhà thầu] có địa chỉ tại_ [Ghi địa chỉ của nhà thầu] bằng văn bản này ủy quyền 
cho_ [Ghi tên, số CCCD hoặc số hộ chiếu, chức danh của người được ủy 
quyền] thực hiện các công việc sau đây trong quá trình tham dự thầu gói thầu__ 
[Ghi tên gói thầu] thuộc __ [Ghi tên dự án/dự toán mua sắm] do__ [Ghi tên 
bên mời thầu] tổ chức: 
[- Ký đơn đề xuất chỉ định thầu; 
- Ký thỏa thuận liên danh (nếu có); 
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với bên mời thầu trong quá trình tham 
dự thầu, kể cả văn bản giải trình, làm rõ HSĐX; 
- Tham gia quá trình thương thảo, hoàn thiện hợp đồng; 
- Ký kết hợp đồng với chủ đầu tư nếu được chỉ định thầu.] (2) 
Người được ủy quyền nêu trên chỉ thực hiện các công việc trong phạm vi ủy 
quyền với tư cách là đại diện hợp pháp của____ [Ghi tên nhà thầu]. ____ [Ghi tên 
nhà thầu] chịu trách nhiệm hoàn toàn về những công việc do ____ [Ghi tên người 
được ủy quyền] thực hiện trong phạm vi ủy quyền.  
Giấy ủy quyền có hiệu lực kể từ ngày ____ đến ngày ____(3). Giấy ủy quyền 
này được lập thành ____ bản có giá trị pháp lý như nhau, người ủy quyền giữ ____ 
bản, người được ủy quyền giữ ____ bản. 
Người được ủy quyền 
[Ghi tên, chức danh, ký tên và 
đóng dấu (nếu có)] 
Người ủy quyền 
[Ghi tên người đại diện theo pháp luật của 
nhà thầu, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
 

  
 
 
 
78     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
78
Ghi chú: 
(1) Trường hợp ủy quyền thì bản gốc giấy ủy quyền phải được gửi cho bên 
mời thầu cùng với đơn đề xuất chỉ định thầu. Việc ủy quyền của người đại diện 
theo pháp luật của nhà thầu cho cấp phó, cấp dưới, giám đốc chi nhánh, người 
đứng đầu văn phòng đại diện của nhà thầu để thay mặt cho người đại diện theo 
pháp luật của nhà thầu thực hiện một hoặc các nội dung công việc nêu trên đây. 
Việc sử dụng con dấu trong trường hợp được ủy quyền có thể là dấu của nhà thầu 
hoặc dấu của đơn vị mà cá nhân liên quan được ủy quyền. Người được ủy quyền 
không được tiếp tục ủy quyền cho người khác. 
(2) Phạm vi ủy quyền bao gồm một hoặc nhiều công việc nêu trên. 
(3) Ghi ngày có hiệu lực và ngày hết hiệu lực của giấy ủy quyền phù hợp với 
quá trình tham dự thầu. 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
79 
 
 
Mẫu số 03 
THỎA THUẬN LIÊN DANH(1)  
 
 , ngày  
 tháng  
 năm   
 
 
Gói thầu: ___ [Ghi tên gói thầu] 
Thuộc:  ___ [Ghi tên dự án/dự toán mua sắm] 
- Căn cứ ___ [Luật Đấu thầu](2); 
- Căn cứ ___ (2); 
- Căn cứ hồ sơ yêu cầu gói thầu _______ [Ghi tên gói thầu] ngày ___ tháng 
____ năm ____[Ngày được ghi trên HSYC]; 
Chúng tôi, đại diện cho các bên ký thỏa thuận liên danh, gồm có: 
Tên thành viên liên danh                     [Ghi tên từng thành viên liên danh] 
Đại diện là ông/bà: _______________________________________________ 
Chức vụ: _______________________________________________________ 
Địa chỉ: ________________________________________________________ 
Điện thoại: ______________________________________________________ 
Fax: ___________________________________________________________ 
E-mail: _________________________________________________________ 
Tài khoản: ______________________________________________________ 
Mã số thuế: _____________________________________________________ 
Giấy ủy quyền số  
 
 ngày  ___tháng ____ năm ___ (trường hợp được 
ủy quyền). 
 Các bên (sau đây gọi là thành viên) thống nhất ký kết thỏa thuận liên danh 
với các nội dung sau: 
 Điều 1. Nguyên tắc chung 
 1. Các thành viên tự nguyện hình thành liên danh để tham dự thầu gói thầu             
[Ghi tên gói thầu] thuộc ___ [Ghi tên dự án/dự toán mua sắm]. 
 2. Các thành viên thống nhất tên gọi của liên danh cho mọi giao dịch liên 
quan đến gói thầu này là:              [Ghi tên của liên danh]. 

  
 
 
 
80     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
80
 3. Các thành viên cam kết không thành viên nào có quyền từ chối thực hiện 
các trách nhiệm và nghĩa vụ quy định trong hợp đồng. Trường hợp thành viên của 
liên danh từ chối hoàn thành trách nhiệm riêng của mình như đã thỏa thuận thì 
thành viên đó bị xử lý như sau: 
- Bồi thường thiệt hại cho các bên trong liên danh 
- Bồi thường thiệt hại cho chủ đầu tư theo quy định nêu trong hợp đồng 
- Hình thức xử lý khác           [Ghi rõ hình thức xử lý khác]. 
 Điều 2. Phân công trách nhiệm  
Các thành viên thống nhất chịu trách nhiệm chung, trách nhiệm riêng để 
thực hiện gói thầu          [Ghi tên gói thầu] thuộc ___ [Ghi tên dự án/dự toán mua 
sắm] đối với từng thành viên như sau:  
1. Thành viên đứng đầu liên danh  
 Các bên nhất trí ủy quyền cho        [Ghi tên một bên] làm thành viên đứng 
đầu liên danh, đại diện cho liên danh trong những phần việc sau 3: 
[- Ký đơn đề xuất chỉ định thầu; 
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với bên mời thầu trong quá trình tham 
dự thầu, kể cả văn bản đề nghị làm rõ HSYC và văn bản giải trình, làm rõ HSĐX; 
- Tham gia quá trình thương thảo, hoàn thiện hợp đồng; 
- Các công việc khác trừ việc ký kết hợp đồng        [Ghi rõ nội dung các công 
việc khác (nếu có)]. 
2. Các thành viên trong liên danh thỏa thuận phân công trách nhiệm thực hiện 
công việc theo bảng dưới đây4:  
STT 
Tên 
Nội dung công việc 
đảm nhận 
Giá trị đảm nhận 
hoặc tỷ lệ % so với 
tổng giá dự thầu 
1 
Tên thành viên đứng đầu 
liên danh 
 
 
2 
Tên thành viên thứ 2 
 
 
.... 
.... 
 
 
 
Tổng cộng 
Toàn bộ công việc của 
gói thầu 
 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
81 
 
 
Điều 3. Hiệu lực của thỏa thuận liên danh  
 1. Thỏa thuận liên danh có hiệu lực kể từ ngày ký.  
 2. Thỏa thuận liên danh chấm dứt hiệu lực trong các trường hợp sau: 
 - Các bên hoàn thành trách nhiệm và nghĩa vụ của mình và tiến hành thanh 
lý hợp đồng; 
 - Các bên cùng thỏa thuận chấm dứt; 
 - Nhà thầu liên danh không được chỉ định thầu; 
 - Hủy thầu gói thầu          [Ghi tên gói thầu] thuộc ___ [Ghi tên dự án/dự 
toán mua sắm] theo thông báo của bên mời thầu. 
 Thỏa thuận liên danh được lập thành         bản, mỗi bên giữ        bản, các bản 
thỏa thuận có giá trị pháp lý như nhau. 
 
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA THÀNH VIÊN ĐỨNG ĐẦU LIÊN DANH(5) 
[Ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
 
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA THÀNH VIÊN LIÊN DANH 
[Ghi tên từng thành viên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
 
 
Ghi chú: 
(1) Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, nội dung thỏa thuận liên danh theo 
mẫu này có thể được sửa đổi bổ sung cho phù hợp.  
(2) Cập nhật các văn bản quy phạm pháp luật theo quy định hiện hành. 
(3) Phạm vi ủy quyền bao gồm một hoặc nhiều công việc nêu trên. 
(4) Nhà thầu phải ghi rõ nội dung công việc cụ thể và ước tính giá trị tương ứng 
mà từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện, trách nhiệm chung, trách nhiệm của 
từng thành viên, kể cả thành viên đứng đầu liên danh. 
(5) Đại diện hợp pháp của thành viên liên danh có thể là người đại diện theo 
pháp luật hoặc người được người đại diện theo pháp luật ủy quyền. 

  
 
 
 
82     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
82
Mẫu số 04a 
BẢNG TỔNG HỢP GIÁ DỰ THẦU 
(áp dụng đối với hợp đồng trọn gói) 
 
STT 
Mô tả công việc(1) 
Khối lượng 
tham khảo(2) 
Đơn vị tính 
Giá theo các  
hạng mục (3) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng cộng 
 
Đại diện hợp pháp của nhà thầu 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
Ghi chú: 
Bên mời thầu điền: 
(1) Dẫn chiếu đến nội dung tương ứng quy định tại Chương IV. 
(2) Bảng kê hạng mục công việc và khối lượng chỉ có giá trị tham khảo, nhà 
thầu có trách nhiệm chuẩn xác hạng mục công việc phù hợp với thiết kế và yêu cầu 
kỹ thuật tại Chương IV. Sau khi chuẩn xác hạng mục công việc, khối lượng theo 
thiết kế, Nhà thầu chào giá cho từng hạng mục. 
Nhà thầu điền: 
(1) Nhà thầu có trách nhiệm rà soát lại bảng kê hạng mục công việc nêu trong 
HSYC. Nhà thầu phải tự bổ sung và chào giá cho các hạng mục công việc mà nhà 
thầu phát hiện chưa bao gồm trong bảng kê hạng mục công việc nhưng cần thiết để 
hoàn thành công việc theo thiết kế. Trường hợp nhà thầu không bổ sung các hạng 
mục công việc thiếu so với thiết kế, nhà thầu được coi là đã phân bổ giá của các 
hạng mục công việc này vào các hạng mục công việc khác của gói thầu. Nhà thầu 
có trách nhiệm hoàn thành công việc theo thiết kế và đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật 
với giá đã chào. Trường hợp phát hiện bảng kê hạng mục công việc thừa so với 
thiết kế, nhà thầu loại hạng mục thừa ra khỏi bảng tổng hợp giá dự thầu. 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
83 
 
 
(3) Giá dự thầu của nhà thầu được coi là đã bao gồm toàn bộ các chi phí cần 
thiết để thực hiện gói thầu theo đúng thiết kế và yêu cầu kỹ thuật nêu trong HSYC, 
không tiến hành hiệu chỉnh sai lệch trong trường hợp hạng mục công việc mà nhà 
thầu đề xuất trong bảng tổng hợp giá dự thầu khác so với bảng kê hạng mục công 
việc nêu trong HSYC, trừ trường hợp công việc được đề xuất khác đó ngoài phạm 
vi yêu cầu trong HSYC (ngoài khối lượng để hoàn thành theo thiết kế). Trong 
trường hợp này, phần công việc ngoài phạm vi yêu cầu trong HSYC sẽ được coi là 
chào thừa và được hiệu chỉnh theo quy định. 
- Giá dự thầu là tổng giá trị của các hạng mục ghi trong cột “Mô tả công việc”. 
Giá dự thầu của nhà thầu phải bao gồm chi phí cho các loại thuế, phí, lệ phí và chi 
phí dự phòng (nếu có). Nhà thầu phải tính toán các chi phí nêu trên và phân bổ vào 
trong giá dự thầu.  
Nhà thầu có trách nhiệm phân bổ chi phí dự phòng (nếu có) vào giá dự thầu. 
Nhà thầu không được chào riêng chi phí dự phòng. Trường hợp nhà thầu chào 
riêng chi phí dự phòng thì được coi là chào thừa và sẽ bị hiệu chỉnh sai lệch.  
Khi thực hiện hợp đồng, trường hợp nhà thầu hoàn thành toàn bộ gói thầu theo 
đúng hồ sơ thiết kế, yêu cầu kỹ thuật thì tổng số tiền mà nhà thầu được thanh toán cho 
đến khi hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng bằng đúng giá ghi trong hợp đồng.   
 
 
 
 

  
 
 
 
84     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
84
Mẫu số 04b 
BẢNG TỔNG HỢP GIÁ DỰ THẦU 
(áp dụng đối với hợp đồng theo đơn giá cố định) 
 
STT 
Mô tả công 
việc mời 
thầu 
Yêu cầu 
kỹ 
thuật/Chỉ 
dẫn kỹ 
thuật 
chính 
Khối 
lượng 
mời thầu 
Đơn 
vị 
tính 
Đơn giá 
dự thầu 
Thành tiền 
(Cột 4 x 6) 
(1) 
(2) 
(3) 
(4) 
(5) 
(6) 
(7) 
I 
Các hạng 
mục 
  
  
  
  
A=A1+A2+… 
I.1 
Hạng mục 1 
A1 
1 
… 
  
 
 
  
  
2 
… 
  
 
 
  
  
I.2 
Hạng mục 2 
A2 
1 
… 
  
  
  
  
  
2 
… 
  
  
  
  
  
.. 
… 
 
 
 
 
… 
II 
Chi phí dự 
phòng 
 
 
 
 
 
1 
Chi phí dự 
phòng cho 
khối lượng 
phát sinh(*) 
 
b1% 
 
 
B1 = b1% x A 
2 
Chi phí công 
nhật 
 
 
 
 
Y1 
3 
Chi phí cho 
các khoản 
tạm tính khác 
 
 
 
 
Y2 
Tổng hợp giá dự thầu (đã bao gồm thuế, phí, lệ phí (nếu có)) 
A+B1+Y1+Y2 
    Đại diện hợp pháp của nhà thầu 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
85 
 
 
Ghi chú:  
(1), (2), (4), (5) Chủ đầu tư ghi tên các hạng mục, công việc cụ thể của từng 
hạng mục, đơn vị tính, khối lượng để nhà thầu làm cơ sở chào giá dự thầu. 
(3) Chủ đầu tư ghi dẫn chiếu cụ thể đến nội dung yêu cầu về kỹ thuật/chỉ dẫn 
kỹ thuật để thực hiện hạng mục công việc tương ứng trong Chương IV HSYC hoặc 
trong hồ sơ chỉ dẫn kỹ thuật (tên Mục, số trang, số quyển…) để nhà thầu thuận 
tiện trong việc xem xét, nghiên cứu các yêu cầu về kỹ thuật/chỉ dẫn kỹ thuật làm cơ 
sở chào giá dự thầu. 
(*) Chi phí dự phòng: trong HSYC phải ghi rõ tỷ lệ dự phòng cho khối lượng 
phát sinh (b1%) để nhà thầu làm cơ sở chào thầu. Khi tham dự thầu, nhà thầu phải 
chào chi phí dự phòng cho khối lượng phát sinh với giá trị bằng tỷ lệ phần trăm 
(%) quy định trong HSYC (b1%) nhân với Chi phí của các hạng mục do nhà thầu 
chào. Chi phí dự phòng chỉ được sử dụng khi có phát sinh khối lượng công việc 
trong thực tế. 
(6) (7): nhà thầu ghi đơn giá dự thầu, thành tiền của từng hạng mục. Giá dự 
thầu của nhà thầu phải bao gồm chi phí cho các loại thuế, phí, lệ phí (nếu có) và 
chi phí dự phòng. 
  
 
 
 
 
 
 
 
 

  
 
 
 
86     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
86
Mẫu số 04c 
BẢNG TỔNG HỢP GIÁ DỰ THẦU 
(áp dụng đối với hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh) 
 
STT 
Mô tả công 
việc mời 
thầu 
Yêu cầu 
kỹ 
thuật/Chỉ 
dẫn kỹ 
thuật 
chính 
Khối 
lượng 
mời 
thầu 
Đơn 
vị 
tính 
Đơn giá 
dự thầu 
Thành tiền 
(Cột 4 x 6) 
(1) 
(2) 
(3) 
(4) 
(5) 
(6) 
(7) 
I 
Các hạng 
mục 
  
  
  
  
A=A1+A2+… 
I.1 
Hạng mục 1 
A1 
1 
… 
  
 
 
  
  
2 
… 
  
 
 
  
  
I.2 
Hạng mục 2 
A2 
1 
… 
  
  
  
  
  
2 
… 
  
  
  
  
  
.. 
… 
 
 
 
 
… 
II 
Chi phí  
dự phòng  
  
  
  
 
 
1 
Chi phí dự 
phòng cho 
khối lượng 
phát sinh và 
chi phí dự 
phòng trượt 
giá(*) 
 
b2% 
 
 
B2 = b2% x A 
2 
Chi phí công 
nhật 
 
 
 
 
Y1 
3 
Chi phí cho 
các khoản 
tạm tính 
khác 
 
 
 
 
Y2 
Tổng hợp giá dự thầu (đã bao gồm thuế, phí, lệ phí (nếu có)) 
A+B1+Y1+Y2 
                                                         Đại diện hợp pháp của nhà thầu 
  [ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
87 
 
 
Ghi chú: 
(1), (2), (4), (5) Chủ đầu tư ghi tên các hạng mục, công việc cụ thể của từng 
hạng mục, đơn vị tính, khối lượng để nhà thầu làm cơ sở chào giá dự thầu. 
(3) Chủ đầu tư ghi dẫn chiếu cụ thể đến nội dung yêu cầu về kỹ thuật/chỉ dẫn 
kỹ thuật để thực hiện hạng mục công việc tương ứng trong Chương IV HSYC hoặc 
trong hồ sơ chỉ dẫn kỹ thuật (tên Mục, số trang, số quyển…) để nhà thầu thuận 
tiện trong việc xem xét, nghiên cứu các yêu cầu về kỹ thuật/chỉ dẫn kỹ thuật làm cơ 
sở chào giá dự thầu. 
(*) Chi phí dự phòng: trong HSYC phải ghi rõ tỷ lệ dự phòng cho khối lượng 
phát sinh và dự phòng trượt giá (b2%) để nhà thầu làm cơ sở chào thầu. Khi tham 
dự thầu, nhà thầu phải chào chi phí dự phòng cho khối lượng phát sinh và dự 
phòng trượt giá với giá trị bằng tỷ lệ phần trăm (%) quy định trong HSYC (b2%) 
nhân với Chi phí của các hạng mục do nhà thầu chào. Chi phí dự phòng chỉ được 
sử dụng khi có phát sinh khối lượng công việc trong thực tế và có trượt giá. 
(6) (7) Nhà thầu ghi đơn giá dự thầu, thành tiền của từng hạng mục. Giá dự 
thầu của nhà thầu phải bao gồm chi phí cho các loại thuế, phí, lệ phí (nếu có) và 
chi phí dự phòng. 

  
 
 
 
88     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
88
Mẫu số 04d 
BẢNG TỔNG HỢP GIÁ DỰ THẦU 
(Đối với loại hợp đồng theo kết quả đầu ra) 
 
STT 
Mô tả công 
việc mời 
thầu 
Yêu cầu kỹ 
thuật/Chỉ 
dẫn kỹ 
thuật chính 
Khối 
lượng 
mời 
thầu 
Đơn 
vị 
tính 
Đơn 
giá dự 
thầu 
Thành tiền 
(1) 
(2) 
(3) 
(4) 
(5) 
(6) 
(7)=(4)x(6) 
1 
Hạng mục 1  
 
 
 
A1 
1.1 
… 
  
 
 
  
 
1.2 
… 
  
 
 
  
 
2 
Hạng mục 2  
 
 
 
A2 
2.1 
… 
  
  
  
  
 
2.2 
… 
  
  
  
  
 
.. 
… 
 
 
 
 
… 
Tổng hợp giá dự thầu (đã bao gồm thuế, phí, lệ phí (nếu có)) 
A1+A2+… 
Đại diện hợp pháp của nhà thầu 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
Ghi chú: 
(1), (2), (4), (5) Chủ đầu tư ghi tên các hạng mục, công việc cụ thể, khối 
lượng, đơn vị tính để nhà thầu làm cơ sở chào giá dự thầu. 
(3) Chủ đầu tư ghi dẫn chiếu cụ thể đến nội dung yêu cầu về kỹ thuật/chỉ dẫn 
kỹ thuật để thực hiện hạng mục công việc tương ứng trong Chương IV của HSYC 
hoặc trong hồ sơ chỉ dẫn kỹ thuật (tên Mục, số trang, số quyển…) để nhà thầu 
thuận tiện trong việc xem xét, nghiên cứu các yêu cầu về kỹ thuật/chỉ dẫn kỹ thuật 
làm cơ sở chào giá dự thầu. 
(6), (7): Nhà thầu ghi đơn giá dự thầu, thành tiền của từng hạng mục. Giá dự 
thầu của nhà thầu phải bao gồm chi phí cho các loại thuế, phí, lệ phí (nếu có). 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
89 
 
 
Mẫu số 04e 
 
BẢNG KÊ CÔNG NHẬT 
1. Quy định chung 
a) Bảng kê Công nhật thông thường được áp dụng đối với các gói thầu có khả 
năng phát sinh công việc ngoài các công việc nêu trong Bảng tổng hợp giá dự thầu 
hoặc không thể đưa vào nội dung mô tả, khối lượng, số lượng ước tính trong Bảng 
tổng hợp giá dự thầu.  
Trường hợp cần đưa Bảng kê Công nhật vào HSYC thì phải ghi rõ khối lượng, 
số lượng danh nghĩa đối với các hạng mục có khả năng phải sử dụng công nhật để 
nhà thầu làm cơ sở chào giá. Giá dự thầu cho phần công nhật được kết chuyển vào 
phần Chi phí cho các khoản tạm tính trong Bảng tổng hợp giá dự thầu. Phần Chi 
phí cho các khoản tạm tính, trong đó bao gồm Chi phí công nhật sẽ được tách riêng 
và không được xem xét trong quá trình đánh giá HSĐX để so sánh các HSĐX. 
b) Giá trúng thầu và giá hợp đồng sẽ bao gồm Chi phí cho các khoản tạm tính 
do nhà thầu chào trong HSĐX. Trường hợp trong quá trình thực hiện hợp đồng, 
nếu có phát sinh công nhật hoặc các công việc tạm tính khác thì Chủ đầu tư sẽ 
dùng khoản kinh phí cho các khoản tạm tính để thanh toán cho nhà thầu theo quy 
định trong hợp đồng. 
c) Các công việc sẽ không được thực hiện trên cơ sở công nhật trừ trường hợp 
có yêu cầu bằng văn bản của Chủ đầu tư. Nhà thầu phải điền đơn giá, thành tiền 
cho các hạng mục công nhật trong các Bảng nhân công, vật liệu, thiết bị. Đơn giá 
do nhà thầu chào sẽ được áp dụng đối với bất kỳ khối lượng công nhật nào được 
Chủ đầu tư yêu cầu thực hiện. Trừ khi hợp đồng có quy định khác, các khoản 
thanh toán cho công nhật sẽ phụ thuộc vào quy định về điều chỉnh giá trong Điều 
kiện hợp đồng. 
2. Nhân công tính theo Công nhật 
a) Khi tính toán các khoản thanh toán cho nhà thầu theo công nhật, số giờ cho 
nhân công sẽ được tính từ thời điểm nhân công đến hiện trường để thực hiện hạng 
mục công nhật đến thời điểm nhân công quay trở về nơi xuất phát ban đầu, nhưng 
không bao gồm thời gian nghỉ ăn trưa và những khoảng thời gian nghỉ khác. Chỉ 
có thời gian của các nhân công trực tiếp làm công việc theo yêu cầu của Chủ đầu 

  
 
 
 
90     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
90
tư và công việc mà nhân công có khả năng thực hiện mới được tính chi phí. Thời 
gian đội trưởng tham gia xây lắp cùng tập thể lao động cũng sẽ được tính nhưng 
không tính thời gian của đốc công hoặc nhân sự giám sát khác. 
b) Nhà thầu được thanh toán đối với tổng số thời gian mà nhân công được thuê 
theo công nhật. Giá trị thanh toán được tính theo đơn giá mà nhà thầu chào trong 
Bảng đơn giá công nhật: 1. Nhân công. Đơn giá được coi là đã bao gồm (nhưng 
không giới hạn) tất cả các chi phí phải thanh toán cho nhà thầu như: 
- Số tiền lương trả cho người lao động;  
- Chi phí đi lại, làm thêm giờ, sinh hoạt phí; 
- Các chi phí về phúc lợi xã hội liên quan; 
- Lợi nhuận của nhà thầu, chi phí quản lý, giám sát, bảo hiểm; 
- Chi phí điện, nước, an ninh, văn phòng phẩm, thông tin liên lạc, hành chính, 
văn thư và các chi phí liên quan khác.  
3. Vật liệu tính theo Công nhật 
Nhà thầu sẽ được thanh toán đối với vật liệu được sử dụng để thực hiện công 
việc theo công nhật với đơn giá mà nhà thầu chào trong Bảng đơn giá công nhật: 
2. Vật liệu. Đơn giá phải được chào bằng VND và được coi là đã bao gồm chi phí 
quản lý, lợi nhuận như sau: 
a) Đơn giá vật liệu sẽ được tính trên cơ sở giá ghi trên hóa đơn cộng với các 
chi phí để giao vật liệu đến kho tại Công trường bao gồm chi phí vận chuyển, bảo 
hiểm, chi phí bốc dỡ, thiệt hại, tổn thất…;  
b) Chi phí vận chuyển vật liệu để sử dụng vào công việc được yêu cầu thực 
hiện theo công nhật từ kho chứa tại Công trường đến địa điểm mà vật liệu được sử 
dụng sẽ được thanh toán theo các điều khoản về Nhân công và Thiết bị thi công 
trong Bảng này. 
4. Thiết bị của nhà thầu tính theo Công nhật 
a) Nhà thầu được thanh toán đối với Thiết bị của nhà thầu đã có tại Công 
trường và được sử dụng vào công việc theo công nhật theo đơn giá mà nhà thầu 
chào trong Bảng đơn giá công nhật: 3. Thiết bị của nhà thầu. Đơn giá phải được 
chào bằng VND và được coi là đã bao gồm (nhưng không giới hạn) các khoản chi 
phí sau: 

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
91 
 
 
- Chi phí khấu hao thiết bị; 
- Chi phí lãi suất, tiền bồi thường, tiền bảo hiểm, sửa chữa, bảo trì, vật tư, 
nhiên liệu, dầu nhờn và vật tư tiêu hao khác; 
- Lợi nhuận và chi phí quản lý liên quan đến việc sử dụng các thiết bị. 
Chi phí cho nhân viên vận hành thiết bị và trợ lý sẽ được thanh toán riêng như 
mô tả tại phần Nhân công tính theo Công nhật. 
b) Chỉ có số giờ vận hành thực sự của thiết bị để thực hiện các công việc theo 
công nhật mới đủ điều kiện để thanh toán; trừ trường hợp chủ đầu tư chấp nhận 
thanh toán đối với thời gian di chuyển thiết bị từ Công trường nơi thiết bị được đặt 
đến vị trí thi công các công việc theo công nhật và thời gian di chuyển thiết bị về 
vị trí ban đầu. 
BẢNG ĐƠN GIÁ CÔNG NHẬT 
1. Nhân công 
Công 
việc số 
Mô tả(1) 
Đơn 
vị(2) 
Số 
lượng 
danh 
nghĩa(3) 
Đơn 
giá(4) 
Thành 
tiền(5) 
(VND) 
1 
Trưởng nhóm 
giờ 
50 
 
 
2 
Công nhân phổ thông 
giờ 
500 
 
 
3 
Thợ nề 
giờ 
200 
 
 
4 
Thợ hồ 
giờ 
200 
 
 
5 
Thợ mộc 
giờ 
100 
 
 
6 
Thợ sắt 
giờ 
100 
 
 
7 
Lái xe đến 10 tấn 
giờ 
100 
 
 
… 
…. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng giá cho Công nhật: Nhân công 
(kết chuyển sang Bảng Công nhật tổng hợp) 
(C1) 
Đại diện hợp pháp của nhà thầu 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 

  
 
 
 
92     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
92
Ghi chú: 
(1), (2), (3) Chủ đầu tư căn cứ khả năng phát sinh công việc ngoài các công 
việc nêu trong Bảng tổng hợp giá dự thầu hoặc không thể đưa vào nội dung mô tả, 
khối lượng, số lượng ước tính trong Bảng tổng hợp giá dự thầu để dự tính và ghi 
cụ thể tên công việc, đơn vị tính và số lượng danh nghĩa cho các công việc có thể 
sử dụng công nhật để nhà thầu làm cơ sở chào thầu. 
(4), (5) Nhà thầu ghi đơn giá, thành tiền cho từng nội dung tương ứng trong 
cột “Mô tả”.  

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
93 
 
 
BẢNG ĐƠN GIÁ CÔNG NHẬT 
2. Vật liệu 
 
Công việc 
số 
Mô tả(1) 
Đơn 
vị(2) 
Số 
lượng 
danh 
nghĩa(3) 
Đơn 
giá(4) 
Thành 
tiền(5) 
(VND) 
1 
Xi măng Portland  
tấn 
0,5 
 
 
2 
Thanh gia cố thép dẻo có 
đường kính 16mmØ đến M-31 
hoặc tương đương 
kg 
100 
 
 
3 
Đường ống gang dẻo  
(800mm Ø) 
m 
12 
 
 
… 
….. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng giá cho Công nhật: Vật liệu 
(kết chuyển sang Bảng Công nhật tổng hợp) 
(C2) 
Đại diện hợp pháp của nhà thầu 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
Ghi chú: 
(1), (2), (3) Chủ đầu tư căn cứ khả năng phát sinh công việc ngoài các công 
việc nêu trong Bảng tổng hợp giá dự thầu hoặc không thể đưa vào nội dung mô tả, 
khối lượng, số lượng ước tính trong Bảng tổng hợp giá dự thầu để dự tính và ghi 
cụ thể tên công việc, đơn vị tính và số lượng danh nghĩa cho các công việc có thể 
sử dụng công nhật để nhà thầu làm cơ sở chào thầu. 
(4), (5) Nhà thầu ghi đơn giá, thành tiền cho từng nội dung tương ứng trong 
cột “Mô tả”.  

  
 
 
 
94     
 
CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
  
 
 
94
BẢNG ĐƠN GIÁ CÔNG NHẬT 
3. Thiết bị của Nhà thầu 
 
Công 
việc số 
Mô tả(1) 
Đơn vị(2) 
Số 
lượng 
danh 
nghĩa(3) 
Đơn 
giá(4) 
Thành 
tiền(5) 
(VND) 
1 
Máy cẩu bánh xích, 10 -15 
tấn 
giờ 
10 
 
 
2 
Ô tô cần trục, 25-50 tấn 
giờ 
15 
 
 
3 
Máy đào thủy lực, 170Hp 
giờ 
10 
 
 
4 
Máy san ủi, 3m, 100Hp 
giờ 
20 
 
 
5 
Xe téc chở nước, 5000 lít 
giờ 
30 
 
 
6 
Máy nén khí, 6000 lít/phút 
giờ 
40 
 
 
… 
…. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng giá cho Công nhật: Thiết bị của Nhà thầu 
(kết chuyển sang Bảng Công nhật tổng hợp) 
 
 
(C3) 
Đại diện hợp pháp của nhà thầu 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
Ghi chú: 
(1), (2), (3) Chủ đầu tư căn cứ khả năng phát sinh công việc ngoài các công 
việc nêu trong Bảng tổng hợp giá dự thầu hoặc không thể đưa vào nội dung mô tả, 
khối lượng, số lượng ước tính trong Bảng tổng hợp giá dự thầu để dự tính và ghi 
cụ thể tên công việc, đơn vị tính và số lượng danh nghĩa cho các công việc có thể 
sử dụng công nhật để nhà thầu làm cơ sở chào thầu. 
(4), (5) Nhà thầu ghi đơn giá, thành tiền cho từng nội dung tương ứng trong cột 
“Mô tả”.  

   
  
 
 
    
 CÔNG BÁO/Số 657 + 658/Ngày 24-5-2024 
95 
 
 
BẢNG CÔNG NHẬT TỔNG HỢP 
 
 
Thành tiền 
(VND) 
1. Tổng giá cho Công nhật: Nhân công 
(C1) 
2. Tổng giá cho Công nhật: Vật liệu 
(C2) 
3. Tổng giá cho Công nhật: Thiết bị của nhà thầu. 
(C3) 
Tổng giá cho Công nhật  
(kết chuyển sang cột “số tiền” của Chi phí công nhật trong 
Bảng tổng hợp giá dự thầu) 
Y1 
Đại diện hợp pháp của nhà thầu 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 659 + 660) 

