 
2 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
  
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 03/2024/TT-BKHĐT 
Hà Nội, ngày 06 tháng 3 năm 2024 
 
THÔNG TƯ  
Quy định mẫu hồ sơ đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án 
thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của 
pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực  
 
Căn cứ Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23 tháng 6 năm 2023;  
Căn cứ Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành của Luật Đấu thầu về lựa chọn 
nhà đầu tư thực hiện dự án thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định 
của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực; 
Căn cứ Nghị định số 89/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2022 của Chính phủ 
quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu, 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư quy định mẫu hồ sơ lựa 
chọn nhà đầu tư thực hiện dự án thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy 
định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực.  
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định mẫu hồ sơ lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án thuộc 
trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp luật quản lý ngành, 
lĩnh vực, gồm: 
1. Mẫu Thông báo mời quan tâm, Hồ sơ mời quan tâm. 
2. Mẫu Hồ sơ mời thầu một giai đoạn một túi hồ sơ. 
3. Mẫu Hồ sơ mời thầu một giai đoạn hai túi hồ sơ. 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 03.04.2024 09:47:43 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
3 
 
Điều 2. Lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu và nguyên tắc áp dụng mẫu  
1. Bên mời quan tâm, bên mời thầu, tổ chuyên gia tổ chức lập thông báo mời 
quan tâm, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu như sau: 
a) Thông báo mời quan tâm, hồ sơ mời quan tâm được lập theo mẫu quy định 
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này; 
b) Hồ sơ mời thầu được lập theo mẫu quy định tại Phụ lục II ban hành kèm 
theo Thông tư này đối với dự án áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn 
chế theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 
c) Hồ sơ mời thầu được lập theo mẫu quy định tại Phụ lục III ban hành kèm 
theo Thông tư này đối với dự án áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi theo phương 
thức một giai đoạn hai túi hồ sơ.  
2. Trong các Phụ lục I, II và III ban hành kèm theo Thông tư này, nội dung in 
nghiêng có mục đích hướng dẫn, minh họa và được cụ thể hóa trên cơ sở quy mô, 
tính chất, lĩnh vực và điều kiện riêng (nếu có) của từng dự án. 
3. Đối với dự án áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi theo phương thức hai 
giai đoạn một túi hồ sơ, bên mời thầu vận dụng Phụ lục II ban hành kèm theo Thông 
tư này, bảo đảm tuân thủ quy định của Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 và Nghị định 
số 23/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết 
một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư thực hiện 
dự án thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp luật quản lý 
ngành, lĩnh vực. 
Điều 3. Trách nhiệm thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. 
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc liên quan đến nội dung về quy 
định tại Thông tư này, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, 
Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan, tổ chức có liên quan gửi ý kiến về 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư để kịp thời xem xét, hướng dẫn./. 
 
BỘ TRƯỞNG  
 
Nguyễn Chí Dũng 
 

 
4 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Phụ lục I 
MẪU THÔNG BÁO MỜI QUAN TÂM, HỒ SƠ MỜI QUAN TÂM  
(Ban hành kèm theo Thông tư số 03/2024/TT-BKHĐT ngày 06 tháng 3 năm 2024 
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
 
 
Phụ lục này bao gồm: 
1. Mẫu Thông báo mời quan tâm  
2. Mẫu Hồ sơ mời quan tâm  
 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
5 
 
1. Mẫu Thông báo mời quan tâm  
 (Địa điểm), ngày___ tháng___ năm___ 
 
Kính gửi: Các nhà đầu tư quan tâm 
 
_________ [ghi tên Bên mời quan tâm] mời các nhà đầu tư quan tâm nộp hồ 
sơ đăng ký thực hiện dự án_________ [ghi tên dự án theo quyết định chấp thuận 
chủ trương đầu tư đối với dự án thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc 
văn bản phê duyệt dự án đầu tư kinh doanh đối với dự án không thuộc diện chấp 
thuận chủ trương đầu tư] với các thông tin như sau: 
1. Tên dự án; mục tiêu đầu tư, quy mô đầu tư của dự án:__________________ 
2. Tổng vốn đầu tư của dự án: ______________________________________ 
- Sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án: 
- Chi phí khác theo quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực (nếu có):  
- Chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu có): _______________________  
3. Địa điểm thực hiện dự án:________________________________________ 
4. Mục đích sử dụng đất; Hiện trạng sử dụng đất (nếu có): 
5. Diện tích khu đất thực hiện dự án (nếu có): __________________________ 
6. Các chỉ tiêu quy hoạch:__________________________________________ 
7. Thời hạn, tiến độ thực hiện dự án; sơ bộ phương án phân kỳ đầu tư hoặc 
phân chia dự án thành phần (nếu có); tiến độ thực hiện dự án theo từng giai đoạn 
(nếu có): __________________________________________________________ 
8. Thời điểm hết hạn nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án: _________________ 
[ghi thời điểm (ngày, giờ) cụ thể, nhưng phải bảo đảm tối thiểu là 30 ngày, 
kể từ ngày đầu tiên phát hành hồ sơ mời quan tâm đến ngày có thời điểm đóng thầu.] 
9. Thông tin liên hệ: 
-_____ [ghi tên Bên mời quan tâm]  
- Địa chỉ:_______________________________________________________ 
- Số điện thoại: __________________________________________________ 
- Số fax: _______________________________________________________ 

 
6 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
10. Nhà đầu tư quan tâm, có nhu cầu đăng ký thực hiện dự án phải thực hiện 
các thủ tục để được cấp chứng thư số và nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án trên 
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.  
 
 
Đại diện của Bên mời quan tâm  
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
7 
 
2. Mẫu Hồ sơ mời quan tâm  
 
 
HỒ SƠ MỜI QUAN TÂM 
 
 
Tên dự án:  
______________________________ 
[ghi tên dự án theo quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đối với dự án thuộc 
diện chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc văn bản phê duyệt dự án đầu tư đối với 
dự án không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư] 
 
Phát hành ngày: 
______________________________ 
[ghi ngày bắt đầu phát hành hồ sơ mời quan tâm cho nhà đầu tư] 
 
Ban hành kèm theo Quyết định: 
______________________________ 
[ghi số và ngày quyết định phê duyệt hồ sơ mời quan tâm] 
 
 
Tư vấn lập hồ sơ mời quan tâm (nếu có) 
 [ghi tên, ký tên, đóng dấu (nếu có)] 
 
 
Bên mời quan tâm 
[ghi tên, ký tên, đóng dấu (nếu có)]
 
 
 
 
 

 
8 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
MỤC LỤC 
 
 
MÔ TẢ TÓM TẮT 
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
PHẦN 1. THỦ TỤC MỜI QUAN TÂM 
Chương 1. Chỉ dẫn nhà đầu tư 
Chương 2. Đánh giá hồ sơ đăng ký thực hiện dự án 
Chương 3. Biểu mẫu dự quan tâm 
PHẦN 2. YÊU CẦU THỰC HIỆN DỰ ÁN 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
9 
 
MÔ TẢ TÓM TẮT 
 
PHẦN 1. THỦ TỤC MỜI QUAN TÂM 
Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư 
Chương này cung cấp thông tin nhằm giúp nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ đăng ký 
thực hiện dự án. Thông tin gồm quy định về việc chuẩn bị, nộp hồ sơ đăng ký thực 
hiện dự án, mở thầu, đánh giá hồ sơ đăng ký thực hiện dự án. 
Chương II. Đánh giá hồ sơ đăng ký thực hiện dự án 
Chương này gồm quy định về phương pháp và tiêu chuẩn để đánh giá hồ sơ 
đăng ký thực hiện dự án. 
Chương III. Biểu mẫu dự quan tâm 
Chương này gồm quy định về các biểu mẫu mà nhà đầu tư sẽ phải hoàn chỉnh 
để tạo thành một phần nội dung của hồ sơ đăng ký thực hiện dự án. 
PHẦN 2. YÊU CẦU THỰC HIỆN DỰ ÁN 
Bên mời quan tâm căn cứ nội dung quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư 
đối với dự án thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc văn bản phê duyệt 
thông tin dự án đầu tư đối với dự án không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu 
tư để xác định yêu cầu thực hiện dự án.  
 

 
10 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
 
CDNĐT 
Chỉ dẫn nhà đầu tư 
Hệ thống 
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia 
HSĐKTHDA 
Hồ sơ đăng ký thực hiện dự án 
HSMQT 
Hồ sơ mời quan tâm 
Luật Đấu thầu 
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23 tháng 6 năm 2023 
Nghị định số 
23/2024/NĐ-CP 
Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành 
Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án thuộc 
trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp luật 
quản lý ngành, lĩnh vực 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
11 
 
PHẦN 1. THỦ TỤC MỜI QUAN TÂM 
 
CHƯƠNG I. CHỈ DẪN NHÀ ĐẦU TƯ 
 
Mục 1. Nội dung mời quan tâm  
1.1._________ [ghi tên Bên mời quan tâm] mời nhà đầu tư nộp hồ sơ đăng ký 
thực hiện dự án_____ [ghi tên dự án theo quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư 
đối với dự án thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc văn bản phê duyệt 
thông tin dự án đầu tư kinh doanh đối với dự án không thuộc diện chấp thuận chủ 
trương đầu tư]. 
1.2. Thông tin về dự án: 
Căn cứ nội dung theo quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đối với dự án 
thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc văn bản phê duyệt thông tin dự án 
đầu tư kinh doanh đối với dự án không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư, 
Bên mời quan tâm tóm tắt thông tin về dự án, bao gồm: 
1. Tên dự án; mục tiêu đầu tư, quy mô đầu tư của dự án:__________________ 
2. Tổng vốn đầu tư của dự án: ______________________________________ 
- Sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án: _________________________________ 
- Chi phí khác theo quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực (nếu có) 
- Chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu có): _______________________  
3. Địa điểm thực hiện dự án:________________________________________ 
4. Mục đích sử dụng đất; hiện trạng sử dụng đất (nếu có): 
5. Diện tích khu đất thực hiện dự án (nếu có): __________________________ 
6. Các chỉ tiêu quy hoạch:__________________________________________ 
7. Thời hạn, tiến độ thực hiện dự án; sơ bộ phương án phân kỳ đầu tư hoặc 
phân chia dự án thành phần (nếu có); tiến độ thực hiện dự án theo từng giai đoạn 
(nếu có): __________________________________________________________ 

 
12 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
8. Thời điểm hết hạn nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án: _________________ 
[ghi thời điểm (ngày, giờ) cụ thể, nhưng phải bảo đảm tối thiểu là 30 ngày kể 
từ ngày đầu tiên phát hành HSMQT đến ngày có thời điểm đóng thầu.] 
Mục 2. Hành vi bị cấm trong đấu thầu 
Hành vi bị cấm trong đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư gồm các hành vi theo quy 
định tại Điều 16 Luật Đấu thầu. 
Mục 3. Tư cách hợp lệ của nhà đầu tư 
Nhà đầu tư độc lập hoặc từng thành viên liên danh có tư cách hợp lệ khi đáp 
ứng đủ các điều kiện sau đây: 
3.1. Đối với nhà đầu tư trong nước: là doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp 
tác xã, tổ hợp tác, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước 
ngoài đăng ký thành lập, hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam. Đối với 
nhà đầu tư nước ngoài: có đăng ký thành lập, hoạt động theo pháp luật nước ngoài; 
3.2. Hạch toán tài chính độc lập; 
3.3. Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể hoặc bị thu hồi giấy 
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp 
hợp tác xã, tổ hợp tác; không thuộc trường hợp mất khả năng thanh toán theo quy 
định của pháp luật về phá sản; 
3.4. Có tên trên Hệ thống trước khi phê duyệt kết quả mời quan tâm; 
3.5. Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định tại khoản 5 Điều 6 của 
Luật Đấu thầu và Điều 4 của Nghị định số 23/2024/NĐ-CP, thông tin về các nhà 
thầu tư vấn như sau: 
- Tư vấn lập hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư (đối với dự án đầu tư 
kinh doanh thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư, nếu có):___ [ghi đầy đủ tên 
và địa chỉ của đơn vị tư vấn](1); 
                                          
(1) Nội dung này không áp dụng đối với dự án do nhà đầu tư đề xuất. Trường hợp dự án do 
nhà đầu tư đề xuất, Bên mời quan tâm bỏ nội dung này khi lập HSMQT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
13 
 
- Tư vấn lập hồ sơ đề xuất dự án (đối với dự án đầu tư kinh doanh không thuộc 
diện chấp thuận chủ trương đầu tư, nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn 
vị tư vấn](1); 
- Tư vấn lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo nghiên cứu khả thi 
đối với trường hợp pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực quy định phải lập báo cáo 
nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo nghiên cứu khả thi trước khi tổ chức mời 
quan tâm (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn](1); 
- Tư vấn lập HSMQT (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn đánh giá HSĐKTHDA (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của 
đơn vị tư vấn]. 
3.6. Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu theo quyết định của 
người có thẩm quyền, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc 
Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy 
định tại khoản 3 Điều 87 của Luật Đấu thầu; 
3.7. Không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 
Mục 4. Nội dung HSMQT 
4.1. HSMQT gồm có Phần 1, Phần 2 và các tài liệu sửa đổi HSMQT (nếu có) 
theo quy định tại Mục 7 CDNĐT, trong đó gồm các nội dung sau đây: 
a) Phần 1. Thủ tục mời quan tâm 
- Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư 
- Chương II. Đánh giá HSĐKTHDA 
- Chương III. Biểu mẫu dự quan tâm 
b) Phần 2. Yêu cầu thực hiện dự án 
4.2. Thông báo mời quan tâm do bên mời quan tâm phát hành chỉ có tính chất 
thông báo, không phải là một phần của HSMQT. 
4.3. Bên mời quan tâm không chịu trách nhiệm về tính không chính xác, không 
hoàn chỉnh của HSMQT, tài liệu giải thích làm rõ HSMQT, biên bản hội nghị tiền 
đấu thầu (nếu có), các tài liệu sửa đổi HSMQT không do bên mời quan tâm cung cấp.  

 
14 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
4.4. Nhà đầu tư phải nghiên cứu tất cả thông tin chỉ dẫn, biểu mẫu dự quan 
tâm, yêu cầu thực hiện dự án và các yêu cầu khác trong HSMQT để chuẩn bị 
HSĐKTHDA. 
Mục 5. Yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư 
Yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư bao gồm yêu cầu về 
năng lực tài chính và kinh nghiệm. Nội dung chi tiết theo quy định tại Chương II. 
Đánh giá HSĐKTHDA. 
Mục 6. Làm rõ HSMQT 
 6.1. Trường hợp cần làm rõ HSMQT, nhà đầu tư gửi đề nghị làm rõ đến bên 
mời quan tâm trên Hệ thống tối thiểu___ ngày [ghi số ngày cụ thể nhưng tối thiểu 
05 ngày làm việc] trước ngày hết hạn nộp HSĐKTHDA. 
6.2. Sau khi nhận được văn bản đề nghị làm rõ theo thời gian quy định,___ 
[ghi tên Bên mời quan tâm] tiến hành làm rõ và đăng tải trên Hệ thống tối thiểu___ 
ngày [ghi số ngày cụ thể nhưng tối thiểu 02 ngày làm việc] trước ngày hết hạn nộp 
HSĐKTHDA.  
6.3. Nội dung làm rõ HSMQT không được trái với nội dung của HSMQT 
đã được đăng tải trên Hệ thống. Trường hợp sau khi làm rõ HSMQT dẫn đến 
phải sửa đổi HSMQT thì việc sửa đổi HSMQT thực hiện theo quy định tại 
Mục 7 CDNĐT. 
6.4. Văn bản làm rõ hồ sơ mời quan tâm là một phần của hồ sơ mời quan tâm. 
Mục 7. Sửa đổi HSMQT; gia hạn thời gian nộp HSĐKTHDA 
7.1. Trường hợp sửa đổi HSMQT sau khi phát hành, bên mời quan tâm 
phải đăng tải các tài liệu sau đây trên Hệ thống, gồm: Quyết định sửa đổi kèm theo 
những nội dung sửa đổi HSMQT, HSMQT đã được sửa đổi. Quyết định sửa đổi 
HSMQT là một phần của HSMQT. Nhà đầu tư có trách nhiệm thường xuyên truy 
cập vào Hệ thống để cập nhật các thông tin về HSMQT. 
7.2. Thời gian đăng tải quyết định sửa đổi HSMQT tối thiểu___ ngày trước 
ngày hết hạn nộp HSĐKTHDA [ghi số ngày cụ thể nhưng tối thiểu 10 ngày]. 
Trường hợp thời gian đăng tải văn bản quyết định HSMQT không đáp ứng theo 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
15 
 
quy định tại Mục này thì bên mời quan tâm phải thực hiện gia hạn thời điểm đóng 
thầu tương ứng bảo đảm quy định về thời gian tại Mục này. Việc gia hạn được 
thực hiện theo quy định tại Mục 7.3 CDNĐT. 
7.3. Trường hợp cần gia hạn thời gian nộp HSĐKTHDA, bên mời quan tâm 
đăng tải thông báo gia hạn kèm theo quyết định phê duyệt gia hạn trên Hệ thống. 
Thông báo gia hạn gồm lý do gia hạn, thời điểm đóng thầu mới. 
Mục 8. Chi phí dự quan tâm 
Nhà đầu tư chịu các chi phí liên quan đến việc chuẩn bị và nộp HSĐKTHDA. 
Trong mọi trường hợp, bên mời quan tâm không phải chịu trách nhiệm về các chi 
phí liên quan đến việc dự quan tâm của nhà đầu tư. 
Mục 9. Ngôn ngữ của HSĐKTHDA 
[Căn cứ hình thức lựa chọn nhà đầu tư, ghi rõ ngôn ngữ của HSĐKTHDA: 
- Đối với mời quan tâm quốc tế: 
HSĐKTHDA, các thư từ và tài liệu liên quan đến HSĐKTHDA trao đổi giữa 
nhà đầu tư với bên mời quan tâm được viết bằng:_____ [Trường hợp HSMQT 
được viết bằng tiếng Anh thì ghi “Tiếng Anh”; HSMQT được viết bằng cả 
tiếng Anh và tiếng Việt thì ghi “Nhà đầu tư có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc 
tiếng Việt để lập HSĐKTHDA”.  
Các tài liệu và tư liệu bổ trợ trong HSĐKTHDA có thể được viết bằng ngôn 
ngữ khác đồng thời kèm theo bản dịch sang:_____ [Trường hợp HSMQT được viết 
bằng tiếng Anh thì ghi “Tiếng Anh’’; HSMQT được viết bằng cả tiếng Anh và 
tiếng Việt thì ghi “Nhà đầu tư có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc tiếng Việt để lập 
HSĐKTHDA”]. Trường hợp thiếu bản dịch, nếu cần thiết, bên mời quan tâm có thể 
yêu cầu nhà đầu tư gửi bổ sung.  
- Đối với mời quan tâm trong nước: 
HSĐKTHDA, thư từ và tài liệu liên quan đến HSĐKTHDA trao đổi giữa nhà 
đầu tư với bên mời quan tâm được viết bằng tiếng Việt. 
Các tài liệu và tư liệu bổ trợ trong HSĐKTHDA có thể được viết bằng ngôn 
ngữ khác đồng thời kèm theo bản dịch sang tiếng Việt. Trường hợp thiếu bản dịch, 
nếu cần thiết, bên mời quan tâm có thể yêu cầu nhà đầu tư gửi bổ sung. 

 
16 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Mục 10. HSĐKTHDA và thời hạn nộp 
10.1. HSĐKTHDA do nhà đầu tư chuẩn bị phải gồm các thành phần sau đây: 
a) Văn bản đăng ký thực hiện dự án theo quy định tại Mục 13 CDNĐT; 
b) Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký văn bản đăng ký thực hiện 
dự án theo quy định tại Mục 13 CDNĐT; 
c) Biểu mẫu dự quan tâm; 
d) Nội dung khác_____ [ghi cụ thể các nội dung cần thiết khác của HSĐKTHDA 
ngoài các nội dung quy định tại các điểm a, b và c Mục này trên cơ sở phù hợp với 
quy mô, tính chất của dự án và không làm hạn chế dự quan tâm của nhà đầu tư. 
Nếu không có yêu cầu thì phải ghi rõ là “không áp dụng”]. 
10.2. Nhà đầu tư nộp HSĐKTHDA trên Hệ thống trước___ giờ, ngày___ 
tháng_____ năm_______ [ghi thời điểm hết hạn nộp HSĐKTHDA, bảo đảm tối 
thiểu là 30 ngày kể từ ngày đầu tiên phát hành HSMQT đến ngày có thời điểm 
đóng thầu]. 
Mục 11. Đồng tiền dùng để đánh giá 
Đồng tiền dùng để đánh giá:___ [ghi cụ thể 01 loại đồng tiền].  
[11.1. Đối với mời quan tâm trong nước thì ghi là: “Đồng Việt Nam”.  
11.2. Đối với mời quan tâm quốc tế ghi là: “Khi đánh giá HSĐKTHDA phải 
quy đổi về 01 loại tiền tệ; trường hợp trong số các đồng tiền đó có Đồng Việt Nam 
thì phải quy đổi về Đồng Việt Nam; trường hợp trong số các đồng tiền không có 
Đồng Việt Nam thì phải quy định về đồng tiền quy đổi, thời điểm và căn cứ xác 
định tỷ giá quy đổi như sau: 
a) Đồng tiền quy đổi là:___ [ ghi đồng tiền quy đổi dùng để đánh giá].  
b) Thời điểm xác định tỷ giá quy đổi là:___ [ghi thời điểm xác định tỷ giá 
quy đổi].  
c) Căn cứ xác định tỷ giá quy đổi:________ [ghi cách tính tỷ giá chéo (tỷ giá 
mua vào, bán ra của một ngân hàng thương mại hoạt động tại Việt Nam)]”. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
17 
 
Mục 12. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của 
nhà đầu tư 
12.1. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà đầu tư gồm: 
a) Đối với nhà đầu tư độc lập, phải cung cấp các tài liệu chứng minh tư cách 
hợp lệ của mình như sau:  
Bản chụp một trong các tài liệu sau đây: Giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài liệu có giá trị tương đương do cơ 
quan có thẩm quyền cấp đối với nhà đầu tư trong nước; tài liệu chứng minh 
đăng ký thành lập, hoạt động theo pháp luật nước ngoài đối với nhà đầu tư 
nước ngoài. 
b) Đối với nhà đầu tư liên danh, phải cung cấp các tài liệu sau đây: 
- Các tài liệu nêu tại điểm a Mục này đối với từng thành viên liên danh; 
- Văn bản thỏa thuận liên danh giữa các thành viên theo Mẫu số 03 tại Chương III - 
Biểu mẫu dự quan tâm. 
12.2. Tài liệu chứng minh năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư gồm:  
a) Năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư được kê khai theo các Mẫu tại 
Chương III - Biểu mẫu dự quan tâm. Trường hợp đồng tiền nêu trong các tài liệu 
chứng minh năng lực, kinh nghiệm không phải đồng tiền theo quy định tại Mục 11 
Chương này thì khi lập HSĐKTHDA, nhà đầu tư phải quy đổi về đồng tiền tương 
ứng theo quy định tại Mục 11 Chương này để làm cơ sở đánh giá HSĐKTHDA; 
trường hợp không có tỷ giá trực tiếp giữa các loại đồng tiền này thì nhà đầu tư sử 
dụng đồng tiền quy đổi theo quy định tại Mục 11 Chương này để làm cơ sở quy 
đổi và kê khai trong HSĐKTHDA.  
b) Nhà đầu tư phải nộp cùng với HSĐKTHDA các tài liệu sau đây:___ [ghi cụ 
thể các nội dung cần thiết khác của HSĐKTHDA ngoài các nội dung quy định tại 
khoản 1 Mục này trên cơ sở phù hợp với quy mô, tính chất của dự án và không làm 
hạn chế sự tham dự quan tâm của nhà đầu tư. Nếu không có yêu cầu thì phải ghi 
rõ là “không áp dụng”]. 

 
18 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Mục 13. Văn bản đăng ký thực hiện dự án 
13.1. Đối với nhà đầu tư độc lập, văn bản đăng ký thực hiện dự án phải được 
chuẩn bị theo Mẫu số 01 tại Chương III - Biểu mẫu dự quan tâm, được ký tên và 
đóng dấu (nếu có) bởi đại diện hợp pháp của nhà đầu tư. 
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư là người đại diện theo pháp luật của 
nhà đầu tư hoặc người được người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư 
ủy quyền.  
Trường hợp đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư ủy quyền cho cấp dưới thì 
phải gửi kèm theo Giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương III - Biểu mẫu dự 
quan tâm; trường hợp tại điều lệ công ty hoặc tại các tài liệu khác liên quan có 
phân công trách nhiệm cho cấp dưới thì phải gửi kèm theo các văn bản này 
(không cần lập Giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương III - Biểu mẫu dự 
quan tâm). Bản gốc giấy ủy quyền (lập theo Mẫu số 02 Chương III - Biểu mẫu dự 
quan tâm) phải được gửi cho bên mời quan tâm cùng với văn bản đăng ký thực 
hiện dự án. 
13.2. Đối với nhà đầu tư liên danh, văn bản đăng ký thực hiện dự án phải được 
chuẩn bị theo Mẫu số 01 tại Chương III - Biểu mẫu dự quan tâm, do đại diện hợp 
pháp của từng thành viên liên danh hoặc của thành viên theo phân công trách 
nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có). 
Đại diện hợp pháp của thành viên liên danh là người đại diện theo pháp luật 
hoặc người được người đại diện theo pháp luật ủy quyền. Trường hợp ủy quyền, 
thực hiện tương tự nhà đầu tư độc lập theo quy định tại Mục 13.1 CDNĐT. 
Mục 14. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận HSĐKTHDA 
14.1. Nhà đầu tư chịu trách nhiệm chuẩn bị và nộp HSĐKTHDA trên Hệ thống 
theo yêu cầu của HSMQT. HSĐKTHDA của nhà đầu tư bao gồm: Văn bản đăng 
ký thực hiện dự án; hồ sơ về tư cách pháp lý, năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu 
tư; các tài liệu khác có liên quan (nếu có). 
14.2. Nhà đầu tư nộp HSĐKTHDA trên Hệ thống theo thời hạn quy định tại 
thông báo mời quan tâm. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
19 
 
Mục 15. Sửa đổi, thay thế, rút HSĐKTHDA 
15.1. Sau khi nộp, nhà đầu tư có thể sửa đổi, thay thế hoặc rút HSĐKTHDA 
trên Hệ thống trước thời điểm hết hạn nộp HSĐKTHDA. 
15.2. Sau thời điểm hết hạn nộp HSĐKTHDA, nhà đầu tư không được rút 
HSĐKTHDA đã nộp. 
Mục 16. Thời điểm đóng thầu 
16.1. Bên mời quan tâm tiếp nhận HSĐKTHDA của tất cả nhà đầu tư nộp 
HSĐKTHDA trước thời điểm đóng thầu là:___ giờ__ phút, ngày__ tháng__ năm__ 
[ghi thời điểm (ngày, giờ) cụ thể bảo đảm tối thiểu là 30 ngày, kể từ ngày đầu tiên 
phát hành HSMQT đến ngày có thời điểm đóng thầu và không ghi thời điểm đóng 
thầu vào đầu giờ làm việc của một ngày để không làm hạn chế nhà đầu tư nộp 
HSĐKTHDA]. 
16.2. Bên mời quan tâm có thể gia hạn thời điểm đóng thầu trong trường hợp 
sửa đổi HSMQT theo quy định tại Mục 7.3 CDNĐT.  
Mục 17. Mở thầu 
17.1. Việc mở thầu được thực hiện trên Hệ thống và bắt đầu ngay trong thời 
hạn 02 giờ kể từ thời điểm hết hạn nộp HSĐKTHDA. 
17.2. Ngoại trừ trường hợp HSĐKTHDA nhà đầu tư yêu cầu rút theo quy định 
tại Mục 15.1 CDNĐT, bên mời quan tâm phải mở công khai tất cả HSĐKTHDA 
đã nhận được trước thời điểm đóng thầu.  
17.3. Bên mời quan tâm tổ chức đánh giá HSĐKTHDA của các nhà đầu tư đã 
nộp hồ sơ. 
Mục 18. Làm rõ HSĐKTHDA 
18.1. Trường hợp trong quá trình đánh giá, nhà đầu tư phát hiện HSĐKTHDA 
thiếu thông tin, tài liệu về năng lực và kinh nghiệm đã có của mình nhưng chưa 
được nộp cùng hồ sơ thì nhà đầu tư được phép gửi thông tin tài liệu đến bên mời 

 
20 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
quan tâm để tự làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của mình. Bên mời 
quan tâm phải thông báo bằng văn bản cho nhà đầu tư về việc đã nhận được các tài 
liệu bổ sung làm rõ của nhà đầu tư trên Hệ thống.  
18.2. Trong trường hợp phát hiện nhà đầu tư thiếu tài liệu chứng minh tư cách 
hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm thì bên mời quan tâm phải yêu cầu nhà đầu tư 
làm rõ, bổ sung tài liệu để chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm. 
Nhà đầu tư có trách nhiệm làm rõ HSĐKTHDA theo yêu cầu của bên mời quan 
tâm. Tất cả yêu cầu làm rõ của bên mời quan tâm và văn bản làm rõ của nhà đầu tư 
phải được thực hiện trên Hệ thống.  
18.3. Việc làm rõ HSĐKTHDA phải bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi 
tư cách và tên nhà đầu tư tham dự quan tâm. 
18.4. Trong văn bản yêu cầu làm rõ phải quy định thời hạn làm rõ của nhà 
đầu tư (thời hạn này phải phù hợp với tiến độ thực hiện dự án, bảo đảm nhà đầu tư 
có đủ thời gian chuẩn bị các tài liệu làm rõ HSĐKTHDA). Trường hợp quá thời 
hạn làm rõ mà bên mời quan tâm không nhận được văn bản làm rõ hoặc nhà đầu tư 
có văn bản làm rõ nhưng không đáp ứng được yêu cầu làm rõ của bên mời quan 
tâm thì bên mời quan tâm sẽ đánh giá HSĐKTHDA của nhà đầu tư theo thông tin 
nêu tại HSĐKTHDA nộp trước thời điểm đóng thầu. 
Mục 19. Đánh giá HSĐKTHDA và công khai kết quả mời quan tâm 
19.1. Việc đánh giá HSĐKTHDA thực hiện theo phương pháp và tiêu chuẩn 
đánh giá về năng lực, kinh nghiệm quy định tại Chương II - Đánh giá HSĐKTHDA. 
19.2. Căn cứ kết quả đánh giá HSĐKTHDA, bên mời quan tâm trình người có 
thẩm quyền xem xét, phê duyệt kết quả mời quan tâm và tổ chức lựa chọn nhà đầu 
tư như sau: 
a) Trường hợp có từ hai nhà đầu tư trở lên đáp ứng yêu cầu của HSMQT, 
tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư theo quy định tại Điều 43 của Nghị định 
số 23/2024/NĐ-CP.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
21 
 
b) Trường hợp chỉ có một nhà đầu tư đăng ký và đáp ứng yêu cầu của HSMQT 
hoặc có nhiều nhà đầu tư đăng ký nhưng chỉ có một nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu 
của HSMQT thì chấp thuận nhà đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư.  
c) Trường hợp không có nhà đầu tư quan tâm hoặc không có nhà đầu tư 
đáp ứng yêu cầu của HSMQT, có văn bản thông báo về kết thúc thủ tục mời 
quan tâm. 
19.3. Đối với dự án quy định tại điểm a Mục 19.2 CDNĐT, người có thẩm 
quyền phê duyệt bảng theo dõi tiến độ các hoạt động lựa chọn nhà đầu tư theo quy 
định tại Điều 11 của Nghị định số 23/2024/NĐ-CP, trong đó quyết định bên mời 
thầu, hình thức, phương thức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư, thời gian bắt đầu tổ 
chức lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư kinh doanh. Hình thức đấu thầu 
lựa chọn nhà đầu tư được xác định theo quy định sau: 
a) Đấu thầu rộng rãi trong nước nếu không có nhà đầu tư nước ngoài nộp 
HSĐKTHDA hoặc đáp ứng yêu cầu của HSMQT theo quy định tại điểm đ khoản 2 
Điều 11 của Luật Đấu thầu; 
b) Đấu thầu rộng rãi quốc tế nếu có tối thiểu một nhà đầu tư nước ngoài trở lên 
đáp ứng yêu cầu của HSMQT. 
19.4. Đối với dự án quy định tại điểm c Mục 19.2 CDNĐT, người có thẩm 
quyền thông báo bằng văn bản về việc kết thúc mời quan tâm và xem xét quyết 
định thực hiện một trong hai thủ tục sau: 
a) Thực hiện lại thủ tục mời quan tâm trong thời hạn do người có thẩm quyền 
quyết định; 
b) Rà soát, chỉnh sửa HSMQT nhưng phải bảo đảm phù hợp với quyết định 
chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc văn bản phê duyệt thông tin dự án và thực hiện 
lại thủ tục mời quan tâm. 
19.5. Căn cứ quyết định của người có thẩm quyền quy định tại Mục 19.2 CDNĐT, 
bên mời quan tâm có trách nhiệm đăng tải kết quả mời quan tâm và Bảng theo dõi 
tiến độ thực hiện các hoạt động lựa chọn nhà đầu tư hoặc văn bản thông báo về 
việc kết thúc thủ tục mời quan tâm trên Hệ thống. 

 
22 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Mục 20. Xử lý vi phạm trong đấu thầu 
20.1. Tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về đấu thầu và quy định khác của 
pháp luật có liên quan thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, 
xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; trường hợp hành 
vi vi phạm pháp luật về đấu thầu gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền và 
lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân thì phải bồi thường thiệt hại theo quy định 
của pháp luật. 
20.2. Ngoài việc bị xử lý theo quy định tại Mục 20.1 CDNĐT, tùy theo tính 
chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi bị cấm theo quy định 
tại Điều 16 của Luật Đấu thầu còn bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu lựa 
chọn nhà đầu tư từ 06 tháng đến 05 năm. Thời gian cấm tham gia hoạt động 
đấu thầu đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm, bao gồm cả cá nhân 
thuộc bên mời quan tâm: 
a) Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 03 năm đến 05 năm đối với một trong 
các hành vi vi phạm các khoản 1, 2 và 4 Điều 16 của Luật Đấu thầu; 
b) Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 01 năm đến 03 năm đối với một trong 
các hành vi vi phạm khoản 5 Điều 16 của Luật Đấu thầu; 
c) Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 06 tháng đến 01 năm đối với một trong 
các hành vi vi phạm các điểm a, b, c, d và e khoản 6 và khoản 7 Điều 16 của Luật 
Đấu thầu; 
Đối với nhà đầu tư liên danh, việc cấm tham gia hoạt động đấu thầu áp dụng 
với tất cả thành viên liên danh khi một hoặc một số thành viên liên danh vi phạm 
quy định tại Điều 16 của Luật Đấu thầu, trừ trường hợp: thành viên liên danh 
vi phạm quy định tại khoản 4, các điểm b, c, d, đ khoản 5, các điểm a, b, c, d, e 
khoản 6, khoản 7 Điều 16 của Luật Đấu thầu thì chỉ cấm tham gia hoạt động đấu 
thầu đối với thành viên đó mà không cấm tham gia hoạt động đấu thầu đối với các 
thành viên còn lại. 
20.3. Trường hợp tổ chức, cá nhân có từ 02 hành vi vi phạm trở lên thuộc cùng 
phạm vi quản lý của người có thẩm quyền và các hành vi này chưa bị cấm tham 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
23 
 
gia hoạt động đấu thầu thì người có thẩm quyền ban hành quyết định cấm tham gia 
hoạt động đấu thầu với thời gian cấm được xác định bằng tổng thời gian cấm của 
các hành vi vi phạm nhưng tối đa không quá 05 năm. 
20.4. Thời hiệu áp dụng biện pháp cấm tham gia hoạt động đấu thầu tại Mục 20.2 
CDNĐT là 10 năm tính từ ngày xảy ra hành vi vi phạm. 
20.5. Người có thẩm quyền xem xét, ban hành quyết định cấm tham gia hoạt 
động đấu thầu trong phạm vi quản lý của mình trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày 
nhận được một trong các tài liệu sau: 
a) Văn bản đề nghị của bên mời quan tâm kèm theo các tài liệu chứng minh 
hành vi vi phạm; 
b) Kiến nghị tại kết luận thanh tra của cơ quan thanh tra, kết luận kiểm tra của 
đoàn kiểm tra, báo cáo kết quả kiểm toán của cơ quan kiểm toán nhà nước;  
c) Kết quả giải quyết kiến nghị của Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị; 
d) Các văn bản khác của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong đó xác định 
hành vi vi phạm. 
 20.6. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, người có thẩm quyền cấm tham gia 
hoạt động đấu thầu theo quy định tại Mục 20.5 CDNĐT hoặc đề nghị Thủ trưởng 
cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, ban hành quyết 
định cấm tham gia hoạt động đấu thầu trong phạm vi quản lý của bộ, ngành, địa 
phương. Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem 
xét, ban hành quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu trong thời hạn 15 ngày 
kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị cấm tham gia hoạt động đấu thầu của người 
có thẩm quyền. 
20.7. Căn cứ quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu được đăng tải trên 
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành 
quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu trên phạm vi toàn quốc trong thời 
hạn 05 năm đối với tổ chức, cá nhân đang bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu 
tại 03 quyết định khác nhau của Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh. 

 
24 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
20.8. Quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu bao gồm các nội dung: 
a) Tên người có thẩm quyền; 
b) Tên tổ chức, cá nhân vi phạm; 
c) Thời gian cấm bao gồm: thời gian cấm đối với hành vi vi phạm (nội dung 
vi phạm, căn cứ pháp lý để xử lý vi phạm); thời gian cấm đối với hành vi vi phạm 
tiếp theo (nếu có); tổng thời gian cấm; 
d) Phạm vi cấm; 
đ) Hiệu lực thi hành: ngày có hiệu lực và ngày kết thúc hiệu lực. 
20.9. Trường hợp tổ chức, cá nhân bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu không 
đồng ý với quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu thì có quyền khởi kiện ra 
Tòa án theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự. 
 20.10. Thành viên tổ chuyên gia có hành vi vi phạm quy định tại Điều 16 của 
Luật Đấu thầu bị xử lý theo quy định tại Mục 20.2 CDNĐT và bị thu hồi chứng chỉ 
nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu. 
 
Chương II 
ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ ĐĂNG KÝ THỰC HIỆN DỰ ÁN 
 
Mục 1. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ HSĐKTHDA 
1.1. Kiểm tra HSĐKTHDA 
Kiểm tra các thành phần của HSĐKTHDA, gồm: văn bản đăng ký thực hiện 
dự án; hồ sơ về tư cách pháp lý, năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư và các thành 
phần khác thuộc HSĐKTHDA theo quy định tại Mục 10 CDNĐT. 
1.2. Đánh giá tính hợp lệ HSĐKTHDA 
HSĐKTHDA của nhà đầu tư được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các 
nội dung sau đây:  
a) Có văn bản đăng ký thực hiện dự án được đại diện hợp pháp của nhà đầu tư 
ký tên, đóng dấu (nếu có). Đối với nhà đầu tư liên danh, văn bản đăng ký thực hiện 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
25 
 
dự án phải do đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh hoặc của thành viên 
thay mặt liên danh theo phân công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh 
ký tên, đóng dấu (nếu có). 
Văn bản đăng ký thực hiện dự án được coi là không hợp lệ nếu thuộc một 
trong các trường hợp sau: 
- Không được đại diện hợp pháp của nhà đầu tư ký tên, đóng dấu (nếu có); 
không được đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh hoặc thành viên thay 
mặt liên danh ký văn bản đăng ký thực hiện dự án theo phân công trách nhiệm 
trong văn bản thỏa thuận liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có) đối với trường hợp 
liên danh; 
- Được ký trước khi bên mời quan tâm phát hành HSMQT, ký trước khi có 
giấy ủy quyền ký văn bản đăng ký thực hiện dự án (nếu có), ký trước khi ký thỏa 
thuận liên danh đối với trường hợp liên danh; 
- Kèm theo điều kiện gây bất lợi cho cơ quan có thẩm quyền, bên mời quan 
tâm hoặc bỏ sót các nội dung quan trọng nêu trong Mẫu văn bản đăng ký thực 
hiện dự án dẫn đến không bảo đảm toàn bộ trách nhiệm và cam kết của nhà 
đầu tư trong quá trình dự quan tâm và thực hiện hợp đồng nếu được công nhận 
trúng thầu. 
b) Nhà đầu tư không có tên trong hai hoặc nhiều HSĐKTHDA với tư cách là 
nhà đầu tư độc lập hoặc thành viên liên danh; 
c) Trường hợp liên danh, có thỏa thuận liên danh được đại diện hợp pháp của 
từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có). Thỏa thuận liên danh phải nêu 
rõ trách nhiệm của thành viên đứng đầu liên danh và trách nhiệm chung, trách 
nhiệm riêng của từng thành viên liên danh theo Mẫu số 03 Chương III - Biểu mẫu 
dự quan tâm;  
d) Nhà đầu tư không đang trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động lựa chọn 
nhà đầu tư theo quy định của pháp luật về đấu thầu;  

 
26 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
đ) Nhà đầu tư có tư cách hợp lệ theo quy định tại Mục 3 CDNĐT. 
Nhà đầu tư có HSĐKTHDA được coi là “Hợp lệ” khi tất cả các nội dung được 
đánh giá là “Đáp ứng”. HSĐKTHDA của nhà đầu tư được coi là “Không hợp lệ” 
khi có bất kỳ nội dung nào được đánh giá là “Không đáp ứng” và khi đó HSĐKTHDA 
của nhà đầu tư sẽ bị loại. Nhà đầu tư có HSĐKTHDA hợp lệ được xem xét, đánh 
giá bước tiếp theo. 
Mục 2. Đánh giá sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư 
2.1. Sử dụng phương pháp đạt, không đạt để đánh giá năng lực và kinh nghiệm 
của nhà đầu tư. Nhà đầu tư được đánh giá là đáp ứng yêu cầu HSMQT khi tất cả 
các tiêu chuẩn được đánh giá là đạt.  
2.2. Đối với nhà đầu tư liên danh:  
a) Vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư liên danh bằng tổng vốn chủ sở hữu của các 
thành viên liên danh, từng thành viên liên danh phải đáp ứng yêu cầu tương ứng 
với phần góp vốn chủ sở hữu theo thỏa thuận liên danh. Nhà đầu tư đứng đầu liên 
danh phải có tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu tối thiểu là 30%, từng thành viên liên danh 
có tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu tối thiểu là 15%;  
b) Kinh nghiệm thực hiện các dự án tương tự của nhà đầu tư liên danh bằng 
tổng số dự án của các thành viên liên danh đã thực hiện. 
Đối với kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, dự án tương tự, phải có 
ít nhất một thành viên liên danh có kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, 
dự án tương tự đáp ứng yêu cầu của dự án đang xét.  
2.3. Nhà đầu tư được sử dụng kinh nghiệm của đối tác để chứng minh kinh 
nghiệm thực hiện các dự án tương tự. Đối tác là tổ chức ký kết hợp đồng với nhà 
đầu tư để tham gia thực hiện dự án đầu tư kinh doanh và được nhà đầu tư đề xuất 
trong HSĐKTHDA trên cơ sở yêu cầu về kinh nghiệm quy định tại HSMQT. 
Nhà đầu tư trong nước được sử dụng đối tác là nhà thầu nước ngoài khi đăng 
ký thực hiện dự án mời quan tâm trong nước. [HSMQT ghi nội dung này nếu dự án 
có yêu cầu thúc đẩy sử dụng công nghệ, kỹ thuật tiên tiến, kinh nghiệm quản lý 
quốc tế theo quy định tại khoản 5 Điều 38 Nghị định số 23/2024/NĐ-CP] 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
27 
 
2.4. Việc đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư được thực hiện 
theo Bảng số 01 dưới đây: 
Bảng số 01 
 
YÊU CẦU SƠ BỘ VỀ NĂNG LỰC, KINH NGHIỆM 
TT 
Nội dung 
Yêu cầu 
1 
Yêu cầu về vốn chủ 
sở hữu 
Vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu tư phải huy 
động(1):_____ [ghi giá trị bằng số và bằng chữ:  
a) Đối với dự án quy định tại khoản 4 Điều 1 của Nghị 
định số 23/2024/NĐ-CP và có sử dụng đất, vốn chủ sở 
hữu tối thiểu không thấp hơn 20% tổng vốn đầu tư/tổng 
mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất dưới 
20 héc ta; không thấp hơn 15% tổng vốn đầu tư/tổng 
mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất từ 20 
héc ta trở lên. 
b) Đối với dự án khác không thuộc điểm a Mục này, 
vốn chủ sở hữu tối thiểu không thấp hơn mức tối thiểu 
theo quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực. 
Trường hợp pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực không 
quy định thì vốn chủ sở hữu tối thiểu không thấp hơn 
15% tổng vốn đầu tư/tổng mức đầu tư]. 
2 
Kinh nghiệm thực 
hiện các dự án 
tương tự(2) 
 
2.1 
Kinh nghiệm đầu 
tư, xây dựng công 
trình, dự án tương 
tự (đối với dự án có 
cấu phần xây dựng) 
Số lượng dự án mà nhà đầu tư hoặc thành viên tham gia 
liên danh hoặc đối tác cùng thực hiện đã tham gia với 
vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu hoặc nhà 
thầu:_____ dự án [ghi số lượng theo yêu cầu] để được 
đánh giá là đạt. Cách xác định dự án như sau(3):  

 
28 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
TT 
Nội dung 
Yêu cầu 
a) Loại 1: Dự án trong lĩnh vực_____ [ghi ngành, lĩnh 
vực tương tự với dự án đang xét] mà nhà đầu tư tham 
gia với vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu, đã hoàn 
thành hoặc hoàn thành phần lớn(4) trong vòng___ năm 
trở lại đây [ghi số năm, thông thường trong khoảng từ 
05 - 07 năm trước năm có thời điểm đóng thầu] và đáp 
ứng đầy đủ các điều kiện sau: 
- Có tổng vốn đầu tư/tổng mức đầu tư tối thiểu là
(5)_____ [ghi giá trị, thông thường trong khoảng 50% -
70% tổng vốn đầu tư của dự án đang xét]; 
- Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với giá trị tối thiểu
là_____ [ghi giá trị, thông thường trong khoảng 50% - 70%
yêu cầu về vốn chủ sở hữu của dự án đang xét].  
b) Loại 2: Dự án, gói thầu trong lĩnh vực_____ [ghi 
ngành, lĩnh vực tương tự với dự án đang xét] mà nhà đầu 
tư đã tham gia với vai trò là nhà thầu xây lắp, đã hoàn 
thành hoặc hoàn thành phần lớn(4) trong vòng___ năm trở 
lại đây [ghi số năm, thông thường trong khoảng từ 03 - 05 
năm trước năm có thời điểm đóng thầu] và đáp ứng đầy 
đủ các điều kiện sau: 
- Có phạm vi công việc tương tự với phần công việc 
chính của dự án đang xét______ [quy định cụ thể phạm 
vi công việc tương tự] (6); 
- Có giá trị tối thiểu là____ [ghi giá trị, thông thường 
trong khoảng 30% - 70% giá trị phần công việc chính 
của dự án đang xét].  
c) Loại 3: Dự án, gói thầu trong lĩnh vực_______  
[ghi ngành, lĩnh vực tương tự với dự án đang xét] mà đối 
tác đã tham gia với vai trò là nhà thầu xây lắp, đã hoàn 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
29 
 
TT 
Nội dung 
Yêu cầu 
thành hoặc hoàn thành phần lớn (4) trong vòng___
năm trở lại đây [ghi số năm, thông thường trong khoảng
từ 03 - 05 năm trước năm có thời điểm đóng thầu] và đáp 
ứng đầy đủ các điều kiện sau: 
- Có phạm vi công việc tương tự với phần công việc 
chính của dự án đang xét______ [quy định cụ thể phạm vi 
công việc tương tự] (6); 
- Có giá trị tối thiểu là____ [ghi giá trị, thông thường 
trong khoảng 30% - 70% giá trị phần công việc chính 
của dự án đang xét].  
2.2. 
Kinh nghiệm đầu tư 
dự án tương tự (đối 
với dự án không có 
cấu phần xây dựng) 
Số lượng dự án mà nhà đầu tư hoặc thành viên tham gia 
liên danh hoặc đối tác cùng thực hiện đã tham gia với 
vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu hoặc nhà 
thầu:_____ dự án [ghi số lượng theo yêu cầu] để được 
đánh giá là đạt. Cách xác định dự án như sau (3):  
a) Loại 1: Dự án trong lĩnh vực_____ [ghi ngành, lĩnh vực 
tương tự với dự án đang xét] mà nhà đầu tư tham gia 
với vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu, đã hoàn 
thành hoặc hoàn thành phần lớn(4) trong vòng___ năm 
trở lại đây [ghi số năm, thông thường trong khoảng từ 
05 - 07 năm trước năm có thời điểm đóng thầu] và 
đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau: 
- Có tổng vốn đầu tư/tổng mức đầu tư tối thiểu là
(5)_____ [ghi giá trị, thông thường trong khoảng 50% -
70% tổng vốn đầu tư của dự án đang xét]; 
- Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với giá trị tối thiểu 
là_____ [ghi giá trị, thông thường trong khoảng 50% -
70% yêu cầu về vốn chủ sở hữu của dự án đang xét].  
b) Loại 2: Dự án, gói thầu trong lĩnh vực_____ [ghi 
ngành, lĩnh vực tương tự với dự án đang xét] mà nhà đầu 

 
30 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
TT 
Nội dung 
Yêu cầu 
tư đã tham gia với vai trò là nhà thầu cung cấp hệ thống 
đặt cược (đối với dự án đầu tư trường đua ngựa, đua 
chó, trong đó có hoạt động kinh doanh đặt cược đua 
ngựa, đặt cược đua chó), đã hoàn thành hoặc hoàn 
thành phần lớn(4) trong vòng___ năm trở lại đây [ghi số 
năm, thông thường trong khoảng từ 03 - 05 năm trước năm 
có thời điểm đóng thầu] và đáp ứng đầy đủ các điều 
kiện sau: 
- Có phạm vi công việc tương tự với phần công việc 
chính của dự án đang xét______ [quy định cụ thể phạm vi 
công việc tương tự] (7); 
- Có giá trị tối thiểu là____ [ghi giá trị, thông thường 
trong khoảng 30% - 70% giá trị phần công việc chính 
của dự án đang xét].  
c) Loại 3: Dự án, gói thầu trong lĩnh vực_____ [ghi 
ngành, lĩnh vực tương tự với dự án đang xét] mà đối tác 
đã tham gia với vai trò là nhà thầu cung cấp hệ thống 
đặt cược (đối với dự án đầu tư trường đua ngựa, đua 
chó, trong đó có hoạt động kinh doanh đặt cược đua 
ngựa, đặt cược đua chó), đã hoàn thành hoặc hoàn 
thành phần lớn(4) trong vòng___ năm trở lại đây [ghi số 
năm, thông thường trong khoảng từ 03 - 05 năm trước 
năm có thời điểm đóng thầu] và đáp ứng đầy đủ các 
điều kiện sau: 
- Có phạm vi công việc tương tự với phần công việc 
chính của dự án đang xét______ [quy định cụ thể phạm vi 
công việc tương tự] (7); 
- Có giá trị tối thiểu là____ [ghi giá trị, thông thường 
trong khoảng 30% - 70% giá trị phần công việc chính 
của dự án đang xét].  

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
31 
 
TT 
Nội dung 
Yêu cầu 
2.3 
Kinh nghiệm vận 
hành, kinh doanh 
công trình, dự án 
tương tự  
Kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, dự án tương 
tự được xác định căn cứ một trong hai tiêu chuẩn sau: 
2.3.1. Số lượng dự án (trong đó gồm nội dung công việc 
vận hành, kinh doanh công trình, dự án) mà nhà đầu tư 
hoặc thành viên tham gia liên danh hoặc đối tác cùng 
thực hiện đã tham gia với vai trò là nhà đầu tư góp vốn 
chủ sở hữu hoặc nhà thầu:_____ dự án [ghi số lượng 
theo yêu cầu] để đạt. Cách xác định dự án như sau: 
a) Loại 1: Dự án trong lĩnh vực_____ [ghi ngành, lĩnh vực 
tương tự với dự án đang xét] mà nhà đầu tư tham gia với 
vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu, đã hoàn thành 
hoặc hoàn thành phần lớn(6) trong vòng___ năm trở lại 
đây [ghi số năm, thông thường trong khoảng từ 03 - 05 năm
trước năm có thời điểm đóng thầu] và đáp ứng đầy đủ các 
điều kiện sau: 
- Có quy mô, công suất vận hành tối thiểu là____ [ghi giá 
trị, thông thường trong khoảng 50% - 70% quy mô, công 
suất vận hành của dự án đang xét]; 
- Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với giá trị tối thiểu 
là_____ [ghi giá trị, thông thường trong khoảng 50% -
70% yêu cầu về vốn chủ sở hữu của dự án đang xét]. 
b) Loại 2: Dự án, gói thầu, hợp đồng trong lĩnh 
vực_____ [ghi ngành, lĩnh vực tương tự với dự án đang 
xét] mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà thầu vận 
hành, kinh doanh công trình, dự án, đã hoàn thành hoặc 
hoàn thành phần lớn(6) trong vòng___ năm trở lại đây
[ghi số năm, thông thường trong khoảng từ 03 - 05 
năm trước năm có thời điểm đóng thầu] có quy mô, công 
suất vận hành tối thiểu là_____ [ghi giá trị, thông thường 
trong khoảng 50% - 70% quy mô, công suất vận hành của 
dự án đang xét]. 

 
32 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
TT 
Nội dung 
Yêu cầu 
c) Loại 3 (chỉ áp dụng đối với dự án có cấu phần xây 
dựng): Dự án, gói thầu, hợp đồng trong lĩnh vực_____ 
[ghi ngành, lĩnh vực tương tự với dự án đang xét] mà 
đối tác tham gia là nhà thầu vận hành, kinh doanh, đã 
hoàn thành hoặc hoàn thành phần lớn(6) trong vòng___
năm trở lại đây [ghi số năm, thông thường trong 
khoảng từ 03 - 05 năm trước năm có thời điểm đóng 
thầu] có quy mô, công suất vận hành tối thiểu là_____ 
[ghi giá trị, thông thường trong khoảng 50% - 70% quy mô, 
công suất vận hành của dự án đang xét]. 
2.3.2. Số lượng hàng hóa, dịch vụ trong lĩnh vực_____ 
[ghi ngành, lĩnh vực tương tự với dự án đang xét] mà 
nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh hoặc đối tác cùng 
thực hiện đã cung cấp_____ [ghi số lượng, chủng loại, 
đơn vị tính cụ thể] để đạt trong vòng___ năm trở lại đây 
[ghi số năm, thông thường trong khoảng từ 03 - 05 
năm trước năm có thời điểm đóng thầu]. Cách xác định
số lượng, chủng loại hàng hóa, dịch vụ như sau: 
a) Loại 1: Hàng hóa, dịch vụ mà nhà đầu tư tham gia với 
vai trò là nhà đầu tư cung cấp trực tiếp. 
b) Loại 2: Hàng hóa, dịch vụ mà nhà đầu tư tham gia với 
vai trò là nhà thầu cung cấp trực tiếp. 
c) Loại 3: Hàng hóa, dịch vụ mà đối tác cùng thực hiện 
đã tham gia với vai trò là nhà thầu cung cấp trực tiếp.  
Ghi chú:  
(1) Yêu cầu về vốn chủ sở hữu được xác định trên cơ sở tổng vốn đầu tư 
(gồm sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án, chi phí khác theo quy định của pháp luật 
quản lý ngành, lĩnh vực (nếu có) và chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu có)). 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
33 
 
Vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư được xác định trên cơ sở các số liệu tài chính 
của nhà đầu tư trong báo cáo tài chính của nhà đầu tư năm gần nhất đã được cơ 
quan kiểm toán độc lập kiểm toán và báo cáo tài chính giữa niên độ theo quy định 
của pháp luật đã được kiểm toán (nếu có). Trường hợp nhà đầu tư là tổ chức mới 
thành lập trong năm, vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư được xác định căn cứ vào báo 
cáo tài chính đã được cơ quan kiểm toán độc lập kiểm toán trong khoảng thời gian 
kể từ thời điểm thành lập đến trước thời điểm đóng thầu hoặc báo cáo tài chính 
giữa niên độ tại thời điểm gần nhất trước thời điểm đóng thầu theo quy định của 
pháp luật đã được kiểm toán. Trường hợp đại diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc 
công ty mẹ góp vốn chủ sở hữu thì đại diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty 
mẹ có văn bản cam kết và báo cáo tài chính đã được kiểm toán chứng minh bảo 
đảm đủ vốn chủ sở hữu để góp vốn theo cam kết tại HSĐKTHDA. 
Trường hợp tại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều dự án và 
đầu tư tài chính dài hạn (nếu có), nhà đầu tư kê khai danh sách các dự án đang 
được đầu tư và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác (nếu có), bảo đảm đáp ứng 
đủ toàn bộ số vốn chủ sở hữu nhà đầu tư cam kết thực hiện cho tất cả các dự án và 
khoản đầu tư tài chính dài hạn khác theo quy định. 
Nhà đầu tư phải kê khai thông tin, cung cấp các tài liệu về năng lực tài chính 
theo Mẫu số 05 Chương III - Biểu mẫu dự quan tâm.  
(2) Kinh nghiệm thực hiện các dự án tương tự: 
(i) Nhà đầu tư chỉ được trích dẫn kinh nghiệm thực hiện một dự án tương tự 
một lần duy nhất. 
Trường hợp dự án được kê khai để chứng minh kinh nghiệm thực hiện dự án 
tương tự, trong đó gồm công việc vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở 
hạ tầng để cung cấp hàng hóa, dịch vụ thì được sử dụng để chứng minh tính đáp 
ứng đối với tiêu chuẩn này. 
(ii) Đối với các dự án có quy mô đầu tư lớn, không có nhà đầu tư có kinh 
nghiệm thực hiện dự án tương tự, bên mời quan tâm căn cứ dữ liệu về các dự án đã 
thực hiện, khả năng phân kỳ đầu tư của dự án đang xét để xác định yêu cầu về kinh 
nghiệm của nhà đầu tư. Trong trường hợp này, yêu cầu về kinh nghiệm của nhà 
đầu tư có thể được chỉnh sửa theo hướng thấp hơn so với hướng dẫn nhưng phải 
bảo đảm phù hợp với thực tế cũng như yêu cầu thực hiện dự án. 

 
34 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
(iii) Đối với các dự án có yêu cầu ứng dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ 
cao, công nghệ thân thiện với môi trường, kỹ thuật hiện có tốt nhất nhằm giảm 
thiểu ô nhiễm môi trường, nhà đầu tư được sử dụng dự án, công trình do mình góp 
vốn chủ sở hữu và trực tiếp thực hiện mà công nghệ đã được đưa vào vận hành thử 
nghiệm thành công để chứng minh kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, 
dự án tương tự. Dự án tương tự phải có tài liệu chứng minh công nghệ được công 
nhận theo quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực và pháp luật khác có liên 
quan. Trong trường hợp này, dự án, công trình tương tự của nhà đầu tư được đánh 
giá đáp ứng yêu cầu tối thiểu của dự án loại 1. 
(iv) Đối với dự án tại điểm (ii) và (iii) ghi chú này, trong quá trình xem xét, 
đánh giá, phải bảo đảm nhà đầu tư có đầy đủ năng lực tài chính, năng lực kỹ thuật 
để thực hiện dự án. Yêu cầu thực hiện dự án trong hồ sơ mời thầu, hợp đồng phải 
bảo đảm quy định đầy đủ trách nhiệm của nhà đầu tư và biện pháp xử lý (xử phạt, 
đền bù thiệt hại, xử lý trong giai đoạn tiếp theo) trong trường hợp nhà đầu tư thực 
hiện dự án không đáp ứng yêu cầu về tiến độ, chất lượng. Cơ quan có thẩm quyền có 
thể quy định giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng là 3% tổng vốn đầu tư của dự án.  
(v) Đối với dự án loại 2 và loại 3, trường hợp nhà đầu tư, đối tác tham gia với 
vai trò là nhà thầu liên danh thì chỉ được sử dụng giá trị phần công việc trực tiếp 
thực hiện trong liên danh để chứng minh gói thầu, hợp đồng tương tự. 
(3) Cách thức quy đổi các dự án hoặc hàng hóa, dịch vụ:_____ [quy định cụ 
thể cách thức quy đổi các loại dự án hoặc hàng hóa, dịch vụ. Ví dụ: 01 dự án hoặc 
hàng hóa, dịch vụ thuộc loại 2 bằng tối đa 0,7 dự án hoặc hàng hóa, dịch vụ thuộc 
loại 1; quy định 01 dự án hoặc hàng hóa, dịch vụ thuộc loại 3 bằng tối đa 0,5 dự 
án hoặc hàng hóa, dịch vụ thuộc loại 1 và cách thức làm tròn số trong trường hợp 
số lượng dự án hoặc hàng hóa, dịch vụ được quy đổi là số lẻ]. 
(4) Hoàn thành hoặc hoàn thành phần lớn:  
(i) Kinh nghiệm đầu tư, xây dựng công trình, dự án tương tự đối với dự án có 
cấu phần xây dựng: 
Dự án hoàn thành là dự án có toàn bộ hạng mục công trình được nghiệm thu, 
đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng theo quy định của pháp luật về xây dựng. 
Dự án hoàn thành phần lớn là dự án có tối thiểu 80% hạng mục công trình 
được nghiệm thu, đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng từng phần theo giai đoạn thi 
công xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
35 
 
Gói thầu, hợp đồng hoàn thành là gói thầu, hợp đồng mà trong đó công trình, 
hạng mục công trình đã được nghiệm thu hoàn thành theo quy định của pháp luật 
về xây dựng. 
(ii) Kinh nghiệm đầu tư dự án tương tự đối với dự án không có cấu phần xây dựng: 
Dự án hoàn thành là dự án đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh 
doanh hoặc đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng theo quy định của pháp luật 
quản lý ngành, lĩnh vực. 
(iii) Kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, dự án tương tự: 
Dự án, gói thầu, hợp đồng hoàn thành là dự án, gói thầu, hợp đồng đã kết thúc 
giai đoạn vận hành. 
Dự án, gói thầu, hợp đồng hoàn thành phần lớn là dự án, gói thầu, hợp đồng đã 
tổ chức vận hành, kinh doanh công trình tối thiểu từ 06 tháng. 
(5) Đối với những dự án chưa xác định rõ giá trị tổng mức đầu tư trong các văn bản 
phê duyệt, hợp đồng dự án, nhà đầu tư phải cung cấp các tài liệu chứng minh để 
xác định giá trị này. 
(6) Phạm vi công việc chính của dự án đang xét được xác định căn cứ công 
trình chính của dự án theo quy định của pháp luật về xây dựng. 
Trường hợp dự án có nhiều công trình chính, HSMQT liệt kê các công trình 
của dự án phù hợp với mục tiêu, quy mô đầu tư của dự án. 
Trường hợp dự án tương tự có nhiều công trình chính thì nhà đầu tư, đối tác 
được sử dụng một hoặc các công trình do mình trực tiếp thực hiện để chứng minh 
kinh nghiệm của mình.  
(7) Đối với dự án không có cấu phần xây dựng, phạm vi công việc chính của 
dự án đang xét được xác định căn cứ công việc, hoạt động quyết định đến mục 
tiêu, quy mô đầu tư của dự án.  

 
36 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
CHƯƠNG III. BIỂU MẪU DỰ QUAN TÂM 
 
 
1. Mẫu số 01: Văn bản đăng ký thực hiện dự án 
2. Mẫu số 02: Giấy ủy quyền 
3. Mẫu số 03: Thỏa thuận liên danh 
4. Mẫu số 04: Thông tin về nhà đầu tư và các đối tác cùng thực hiện 
5. Mẫu số 05: Năng lực tài chính của nhà đầu tư 
6. Mẫu số 06: Kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
37 
 
Mẫu số 01 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
VĂN BẢN ĐĂNG KÝ THỰC HIỆN DỰ ÁN (1)  
 
(Địa điểm), ngày___ tháng___ năm___ 
 
Kính gửi:___ [ghi tên Bên mời quan tâm]  
 
Sau khi nghiên cứu hồ sơ mời quan tâm của dự án___ [ghi tên dự án] do_____ 
[ghi tên bên mời quan tâm] (sau đây gọi tắt là Bên mời quan tâm) phát hành 
ngày___ [ghi ngày bắt đầu phát hành hồ sơ mời quan tâm cho nhà đầu tư] và văn 
bản sửa đổi hồ sơ mời quan tâm số___ ngày___ [ghi số, ngày của văn bản sửa đổi 
(nếu có)], chúng tôi,___ [ghi tên nhà đầu tư] nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án 
đối với dự án nêu trên. Hồ sơ đăng ký thực hiện dự án này được nộp không có điều 
kiện và ràng buộc kèm theo.  
Chúng tôi sẵn sàng cung cấp cho Bên mời quan tâm bất kỳ thông tin bổ sung, 
làm rõ cần thiết nào khác khi Bên mời quan tâm có yêu cầu.  
Chúng tôi cam kết(2): 
1. Chỉ tham gia trong một hồ sơ đăng ký thực hiện dự án này với tư cách là nhà 
đầu tư độc lập, thành viên liên danh. 
2. Không đang trong quá trình giải thể; không bị kết luận đang lâm vào tình 
trạng phá sản hoặc nợ không có khả năng chi trả theo quy định của pháp luật. 
3. Không vi phạm quy định về bảo đảm cạnh tranh. 
4. Không thực hiện các hành vi tham nhũng, hối lộ, thông thầu, cản trở và các 
hành vi vi phạm khác của pháp luật về đấu thầu khi tham dự dự án này. 
5. Những thông tin kê khai trong hồ sơ đăng ký thực hiện dự án là chính xác, 
trung thực. 
6. Đối tác được chúng tôi đề xuất tại hồ sơ đăng ký thực hiện dự án này để 
chứng minh kinh nghiệm thực hiện các dự án tương tự sẽ là___ [ghi vai trò của đối 
tác là nhà thầu xây lắp hoặc nhà thầu vận hành] sau khi trúng thầu hoặc được 
chấp thuận(3). 

 
38 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
7. Chúng tôi đồng ý và cam kết chịu mọi trách nhiệm liên quan đối với tất cả 
nghĩa vụ của nhà đầu tư trong quá trình dự quan tâm.  
 
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư (4) 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)(5)] 
 
 
 
Ghi chú: 
(1) Nhà đầu tư lưu ý ghi đầy đủ và chính xác các thông tin về tên của bên mời quan 
tâm, nhà đầu tư.  
(2) Trường hợp phát hiện nhà đầu tư vi phạm các cam kết này thì nhà đầu tư bị coi là có 
hành vi gian lận, HSĐKTHDA bị loại và nhà đầu tư sẽ bị xử lý vi phạm theo quy định. 
(3) Không áp dụng đối với trường hợp nhà đầu tư không sử dụng đối tác để triển 
khai dự án. 
(4) Đối với nhà đầu tư độc lập, văn bản đăng ký thực hiện dự án phải được đại diện 
hợp pháp của nhà đầu tư ký tên, đóng dấu. Đối với nhà đầu tư liên danh, văn bản đăng ký 
thực hiện dự án phải được đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh hoặc của 
thành viên liên danh theo phân công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh ký tên, 
đóng dấu (nếu có). 
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư/thành viên liên danh được xác định theo quy định 
tại Mục 13 CDNĐT. 
(5) Trường hợp nhà đầu tư nước ngoài không có con dấu thì phải cung cấp xác nhận 
của tổ chức có thẩm quyền về việc chữ ký trong văn bản đăng ký thực hiện dự án và các 
tài liệu khác trong HSĐKTHDA là của người đại diện hợp pháp của nhà đầu tư. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
39 
 
Mẫu số 02  
GIẤY ỦY QUYỀN 
 
Hôm nay, ngày___ tháng___ năm___, tại___ 
Tôi là___ [ghi tên, số CMND/số hộ chiếu/số CCCD, chức danh của người 
đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư], là người đại diện theo pháp luật của___ 
[ghi tên nhà đầu tư] có địa chỉ tại___ [ghi địa chỉ của nhà đầu tư], bằng văn bản 
này ủy quyền cho:___ [ghi tên, số CMND/số hộ chiếu/số CCCD, chức danh của 
người được ủy quyền] thực hiện các công việc sau đây trong quá trình tham gia lựa 
chọn nhà đầu tư dự án___ [ghi tên dự án] do___ [ghi tên bên mời quan tâm] 
tổ chức: 
[Phạm vi ủy quyền gồm một hoặc một số công việc sau: 
- Ký văn bản đăng ký thực hiện dự án; 
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với bên mời quan tâm trong quá trình 
dự quan tâm, kể cả văn bản đề nghị làm rõ hồ sơ mời quan tâm và văn bản giải trình, 
làm rõ hồ sơ đăng ký thực hiện dự án; 
- Ký đơn dự thầu;  
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với bên mời thầu trong quá trình tham 
gia lựa chọn nhà đầu tư, kể cả văn bản đề nghị làm rõ hồ sơ mời thầu, văn bản 
giải trình, làm rõ hồ sơ dự thầu;  
- Ký các văn bản kiến nghị trong lựa chọn nhà đầu tư (nếu có);  
- Các công việc khác (ghi rõ nội dung các công việc, nếu có)]. 
Người được ủy quyền nêu trên chỉ thực hiện các công việc trong phạm vi được 
ủy quyền với tư cách là đại diện hợp pháp của______ [ghi tên nhà đầu tư]______ 
[ghi tên người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư] chịu trách nhiệm hoàn toàn 
về những công việc do_______ [ghi tên người được ủy quyền] thực hiện trong 
phạm vi ủy quyền.  

 
40 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Giấy ủy quyền có hiệu lực kể từ ngày____ đến ngày____(1). Giấy ủy quyền này 
được lập thành____ bản có giá trị pháp lý như nhau. Người ủy quyền giữ____ bản. 
Người được ủy quyền giữ____ bản. Đính kèm theo bản gốc của Hồ sơ đăng ký 
thực hiện dự án (01) bản gốc./. 
 
Người được ủy quyền 
[Ghi tên, chức danh, ký tên và  
đóng dấu (nếu có)(2)] 
Người ủy quyền 
[Ghi tên người đại diện theo pháp luật của 
nhà đầu tư, chức danh, ký tên và đóng dấu 
(nếu có)(3)] 
 
 
Ghi chú: 
(1) Ghi ngày có hiệu lực và ngày hết hiệu lực của giấy ủy quyền phù hợp với quá 
trình tham dự thầu. 
(2), (3) Việc sử dụng con dấu trong trường hợp được ủy quyền có thể là dấu của nhà 
đầu tư hoặc dấu của đơn vị mà cá nhân liên quan được ủy quyền. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
41 
 
Mẫu số 03 
 THỎA THUẬN LIÊN DANH  
 
(Địa điểm), ngày___ tháng___ năm___ 
Chúng tôi, đại diện cho các bên ký thỏa thuận liên danh, gồm có:  
Tên thành viên liên danh:___ [Ghi tên từng thành viên liên danh] 
- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:  
- Mã số thuế: 
- Địa chỉ: 
- Điện thoại: 
- Fax: 
- Email:  
- Người đại diện theo pháp luật: 
- Chức vụ: 
Giấy ủy quyền số___ ngày___ tháng___ năm___ (trường hợp được ủy quyền). 
Các bên (sau đây gọi là thành viên) thống nhất ký kết thỏa thuận liên danh với 
các nội dung sau: 
Điều 1. Nguyên tắc chung 
1. Các thành viên tự nguyện hình thành liên danh để tham gia đấu thầu 
dự án___ [ghi tên dự án]. 
2. Các thành viên thống nhất tên gọi của liên danh cho mọi giao dịch liên quan 
đến dự án là:___ [ghi tên của liên danh theo thỏa thuận]. 
Địa chỉ giao dịch của Liên danh: 
Điện thoại: 
Fax:  
Email: 
Người đại diện của Liên danh: 
3. Các thành viên cam kết không thành viên nào được tự ý tham gia độc lập 
hoặc liên danh với nhà đầu tư khác để tham gia đấu thầu dự án.  

 
42 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Điều 2. Phân công trách nhiệm  
Các thành viên thống nhất phân công trách nhiệm để thực hiện các công việc 
trong quá trình đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư cho dự án như sau:  
1. Các bên nhất trí thỏa thuận cho___ [ghi tên một thành viên] là thành viên 
đứng đầu liên danh, đại diện cho liên danh để thực hiện các công việc trong quá 
trình hoàn thiện, nộp, làm rõ, sửa đổi hồ sơ đăng ký thực hiện dự án thuộc trường 
hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực . 
2. Vai trò, trách nhiệm của các thành viên liên danh (1)[ghi cụ thể vai trò, trách 
nhiệm của từng thành viên liên danh và ghi tỷ lệ phần trăm góp vốn chủ sở hữu 
trong liên danh]:  
Vốn chủ sở hữu 
TT 
Tên thành viên 
Vai trò tham gia 
[Ghi phần công việc mà 
thành viên đảm nhận  
(thu xếp tài chính, xây dựng, 
quản lý, vận hành,...] 
Giá 
trị 
Tỉ lệ % 
1 
Thành viên 1  
[Đứng đầu liên danh] 
 
 
[tối thiểu 30%] 
2 Thành viên 2 
 
 
[tối thiểu 15%] 
3 Thành viên 3 
 
 
[tối thiểu 15%] 
.....  
 
 
 
Tổng
.... 
100% 
Điều 3. Hiệu lực của thỏa thuận liên danh  
1. Thỏa thuận liên danh có hiệu lực kể từ ngày ký. 
2. Thỏa thuận liên danh chấm dứt hiệu lực trong các trường hợp sau:  
- Các bên thỏa thuận cùng chấm dứt; 
- Có sự thay đổi thành viên liên danh. Trong trường hợp này, nếu sự thay đổi 
thành viên liên danh được bên mời quan tâm chấp thuận thì các bên phải thành lập 
thỏa thuận liên danh mới;  

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
43 
 
- Liên danh không đáp ứng yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm;  
- Kết thúc thủ tục mời quan tâm; 
Thỏa thuận liên danh được lập thành_____ bản gốc, mỗi thành viên liên danh 
giữ___ bản, nộp kèm theo hồ sơ đăng ký thực hiện dự án 01 bản gốc. Các bản có 
giá trị pháp lý như nhau. 
 
Đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh (2) 
[ghi tên đại diện hợp pháp của từng thành viên, chức danh,  
ký tên và đóng dấu (nếu có)(3)] 
 
 
 
 
Ghi chú: 
(1) Nhà đầu tư phải liệt kê vai trò tham gia và tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu của từng 
thành viên liên danh. 
(2) Đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh có thể là người đại diện theo 
pháp luật hoặc người đại diện theo pháp luật ủy quyền. 
(3) Trường hợp thành viên liên danh là nhà đầu tư nước ngoài không có con dấu thì 
phải cung cấp xác nhận của tổ chức có thẩm quyền về việc chữ ký trong thỏa thuận liên 
danh là của người đại diện hợp pháp của thành viên liên danh. 
 
 
 

 
44 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Mẫu số 04 
THÔNG TIN VỀ NHÀ ĐẦU TƯ VÀ CÁC ĐỐI TÁC CÙNG THỰC HIỆN 
 
(Địa điểm)___, ngày___ tháng___ năm___ 
 
I. Thông tin về nhà đầu tư/thành viên liên danh(1) 
1. Tên nhà đầu tư/thành viên liên danh: 
2. Quốc gia nơi đăng ký hoạt động của nhà đầu tư/thành viên liên danh: 
3. Năm thành lập: 
4. Địa chỉ hợp pháp của nhà đầu tư/thành viên liên danh tại quốc gia đăng ký:  
5. Thông tin về đại diện hợp pháp của nhà đầu tư/thành viên liên danh: 
- Tên: 
- Địa chỉ: 
- Số điện thoại/fax: 
- Địa chỉ e-mail:  
6. Sơ đồ tổ chức của nhà đầu tư.  
II. Thông tin về các đối tác cùng thực hiện 
TT 
Tên đối 
tác(2) 
Quốc gia 
nơi đăng 
ký hoạt 
động 
Vai trò  
tham gia(3) 
Giá trị và 
khối lượng 
công việc 
tham gia(4)
Người 
đại diện 
theo 
pháp 
luật 
Hợp đồng 
hoặc văn 
bản thỏa 
thuận với 
đối tác(5) 
1  Công ty 1  
[Tổ chức cung cấp
tài chính] 
 
 
 
2  Công ty 2  
[Nhà thầu xây lắp]  
 
 
3  Công ty 3  
[Nhà thầu vận hành/ 
Quản lý] 
 
 
 
 
….. 
 
 
 
 
 
  
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)] 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
45 
 
Ghi chú: 
(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên liên danh phải kê khai theo 
Mẫu này. Nhà đầu tư/thành viên liên danh cần nộp kèm theo bản chụp một trong các tài 
liệu sau đây: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài 
liệu có giá trị tương đương do cơ quan có thẩm quyền cấp đối với nhà đầu tư trong nước; 
đối với nhà đầu tư nước ngoài, có tài liệu chứng minh đăng ký thành lập, hoạt động theo 
pháp luật nước ngoài. 
(2) Nhà đầu tư ghi cụ thể tên của các đối tác tham gia thực hiện dự án. Trường hợp khi 
tham dự quan tâm chưa xác định được cụ thể danh tính của các đối tác thì không phải kê 
khai vào cột này mà chỉ kê khai vào cột “vai trò tham gia”. Sau đó, nếu trúng thầu thì khi 
huy động các đối tác thực hiện công việc đã kê khai thì phải thông báo cho bên mời thầu. 
(3) Nhà đầu tư ghi cụ thể vai trò tham gia của từng đối tác. 
(4) Trường hợp sử dụng kinh nghiệm của đối tác để chứng minh kinh nghiệm của 
mình, nhà đầu tư phải đề xuất giá trị và khối lượng công việc mà đối tác tham gia trong 
dự án. Sau đó, nếu trúng thầu thì giá trị và khối lượng công việc mà đối tác tham gia 
trong dự án phải được nêu trong hợp đồng. 
(5) Nhà đầu tư ghi cụ thể số hợp đồng hoặc văn bản thỏa thuận, kèm theo bản chụp 
được chứng thực các tài liệu đó. Hợp đồng hoặc văn bản thỏa thuận với đối tác phải được ký 
với đại diện hợp pháp của các bên. Đại diện hợp pháp của các bên là người đại diện theo 
pháp luật của các bên hoặc người được người đại diện hợp pháp của các bên ủy quyền.  
 

 
46 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Mẫu số 05 
NĂNG LỰC TÀI CHÍNH CỦA NHÀ ĐẦU TƯ(1) 
1. Tên nhà đầu tư/thành viên liên danh: 
2. Thông tin về năng lực tài chính của nhà đầu tư/thành viên liên danh(2): 
a) Tóm tắt các số liệu về tài chính (3):  
STT 
Nội dung 
Giá trị 
I 
Vốn chủ sở hữu cam kết sử dụng cho dự án 
 
II 
Các số liệu về vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư 
 
1 
Tổng vốn chủ sở hữu 
 
2 
Vốn chủ sở hữu cam kết cho các dự án đang thực 
hiện(4) (không gồm vốn đã được giải ngân cho các 
dự án đang thực hiện và các khoản đầu tư tài chính 
dài hạn khác (nếu có)) 
 
3 
Vốn chủ sở hữu phải giữ lại theo quy định 
 
b) Tài liệu đính kèm(5) 
- Báo cáo tài chính của nhà đầu tư năm gần nhất đã được cơ quan kiểm toán 
độc lập kiểm toán và Báo cáo tài chính giữa niên độ theo quy định của pháp luật đã 
được kiểm toán (nếu có). 
- Trường hợp nhà đầu tư là tổ chức mới thành lập trong năm, vốn chủ sở hữu 
của nhà đầu tư được xác định căn cứ vào Báo cáo tài chính đã được cơ quan kiểm 
toán độc lập kiểm toán trong khoảng thời gian kể từ thời điểm thành lập đến trước 
thời điểm đóng thầu hoặc Báo cáo tài chính giữa niên độ tại thời điểm gần nhất 
trước thời điểm đóng thầu theo quy định của pháp luật đã được kiểm toán (nếu có). 
Trường hợp đại diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ góp vốn chủ sở hữu 
thì đại diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ có văn bản cam kết và báo 
cáo tài chính đã được kiểm toán chứng minh bảo đảm đủ vốn chủ sở hữu để góp 
vốn theo cam kết tại HSĐKTHDA. 
Các báo cáo do nhà đầu tư cung cấp phải bảo đảm tuân thủ các quy định pháp 
luật về tài chính, kế toán, phản ánh tình hình tài chính riêng của nhà đầu tư hoặc 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
47 
 
thành viên liên danh (nếu là nhà đầu tư liên danh) mà không phải tình hình tài chính 
của một chủ thể liên kết như công ty mẹ hoặc công ty con hoặc công ty liên kết với 
nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh.  
- Danh sách dự án đang thực hiện và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác 
trong trường hợp tại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều dự án và 
các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác (nếu có). 
 
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)] 
 
 
Ghi chú: 
(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên liên danh phải kê khai theo 
Mẫu này. 
(2) Nhà đầu tư chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp pháp của các 
số liệu, tài liệu cung cấp liên quan đến vốn chủ sở hữu, phân bổ vốn chủ sở hữu cho các 
dự án đang thực hiện và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác (nếu có). Trường hợp 
phát hiện thông tin kê khai là không chính xác, làm sai lệch kết quả đánh giá thì sẽ bị coi 
là gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 16 Luật Đấu thầu và bị loại. 
(3) Căn cứ yêu cầu, tính chất dự án, bên mời quan tâm, tổ chuyên gia bổ sung các 
thông tin phù hợp. 
(4) Trường hợp tại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều dự án và 
các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác (nếu có), nhà đầu tư kê khai danh sách các dự án 
đang thực hiện và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác, bảo đảm đáp ứng đủ toàn bộ 
số vốn chủ sở hữu nhà đầu tư cam kết thực hiện cho tất cả các dự án và khoản đầu tư tài 
chính dài hạn khác theo quy định 
(5) Căn cứ yêu cầu, tính chất dự án, bên mời quan tâm có thể bổ sung các tài liệu nhà 
đầu tư phải nộp để chứng minh năng lực tài chính (ví dụ như: biên bản kiểm tra quyết 
toán thuế, tờ khai tự quyết toán thuế; tài liệu chứng minh việc nhà đầu tư đã kê khai 
quyết toán thuế điện tử; văn bản xác nhận của cơ quan quản lý thuế;…). 
 
 
 

 
48 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Mẫu số 06 
KINH NGHIỆM THỰC HIỆN DỰ ÁN TƯƠNG TỰ (1) 
 
(Địa điểm), ngày___ tháng___ năm___ 
 
[Nhà đầu tư liệt kê kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự theo yêu cầu của 
HSMQT] 
1. Dự án số 01:___ [ghi tên dự án] 
Tên nhà đầu tư/thành viên liên danh/đối tác cùng thực hiện dự án 
1 Số hợp đồng:                                                         Ngày ký: 
2 Tên dự án/gói thầu/hợp đồng: 
3 Lĩnh vực đầu tư của dự án: 
4 Tham gia dự án với vai trò: 
  Nhà đầu tư độc lập  
  Thành viên liên danh 
  Nhà thầu xây lắp  
  Nhà thầu vận hành  
5 Tên cơ quan có thẩm quyền/đại diện cơ quan có thẩm quyền (đối với dự án); 
chủ đầu tư/đại diện chủ đầu tư (đối với gói thầu) 
Địa chỉ:  
Tên người liên lạc: 
Điện thoại: 
Fax: 
Email: 
6 Thông tin chi tiết 
6.1 Trường hợp tham gia thực hiện dự án với vai trò nhà đầu tư 
 
Tiến độ, chất lượng thực hiện dự án (2): 
  Đang trong giai đoạn xây dựng, đã nghiệm thu hạng mục công trình___
[ghi cụ thể số lượng, giá trị hạng mục công trình đã được nghiệm thu hoàn thành]. 
  Đã nghiệm thu công trình, đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng 
  Đang trong giai đoạn vận hành:___ [ghi cụ thể thời gian vận hành kể từ 
ngày dự án, công trình chuyển sang giai đoạn vận hành]. 
  Đã kết thúc 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
49 
 
 
Tổng mức đầu tư (tổng vốn đầu tư): 
 
Quy mô, công suất: 
 
Số lượng, chủng loại hàng hóa, dịch vụ được cung cấp: 
 
Tỷ lệ góp vốn (trường hợp nhà đầu tư là liên danh):  
 
Vốn chủ sở hữu đã được huy động: 
 
Mô tả ngắn gọn về điểm tương đồng của dự án đã thực hiện này với dự án 
đang lựa chọn nhà đầu tư: 
 
- Mô tả ngắn gọn về phần công việc đã thực hiện: 
- Giá trị của (các) phần công việc đã thực hiện:  
 (Giá trị và loại tiền tệ) tương đương... VNĐ 
 
- Mô tả ngắn gọn về phần công việc còn phải thực hiện: 
- Giá trị của (các) phần công việc còn phải thực hiện:  
 (Giá trị và loại tiền tệ) tương đương... VNĐ 
 
Lịch sử tranh chấp, kiện tụng: 
 
Mô tả tóm tắt về các yêu cầu đặc biệt về kỹ thuật/hoạt động vận hành: 
6.2 Trường hợp tham gia thực hiện dự án với vai trò nhà thầu: 
 
Phạm vi công việc tham gia thực hiện: 
 
Giá trị phần công việc tham gia thực hiện: 
 
Tiến độ, chất lượng thực hiện(3): 
  Đã nghiệm thu công trình, hạng mục công trình đủ điều kiện đưa vào khai 
thác, sử dụng 
  Đang trong giai đoạn vận hành:___ [ghi cụ thể thời gian vận hành kể từ 
ngày dự án, công trình chuyển sang giai đoạn vận hành]. 
 
Lịch sử tranh chấp, kiện tụng: 
 
Mô tả tóm tắt về các yêu cầu đặc biệt về kỹ thuật/hoạt động vận hành: 
2. Dự án số 02:___ [ghi tên dự án] 
 
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)] 

 
50 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Ghi chú:  
(1) Bên mời quan tâm có thể điều chỉnh, bổ sung yêu cầu kê khai thông tin tại Mẫu này 
để phù hợp với Yêu cầu sơ bộ về kinh nghiệm của nhà đầu tư. 
(2), (3) Nhà đầu tư cung cấp tài liệu được cấp có thẩm quyền xác nhận công trình, 
hạng mục công trình đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng theo quy định của pháp luật 
về xây dựng hoặc cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoặc xác nhận đủ điều 
kiện đưa vào khai thác, sử dụng theo quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực và 
một hoặc các tài liệu sau: 
- Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc quyết định chấp thuận chủ trương 
đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc văn 
bản tương đương theo quy định của pháp luật về đầu tư tương ứng trong từng thời kỳ. 
- Hợp đồng ký kết giữa cơ quan có thẩm quyền và nhà đầu tư (đối với dự án, gói thầu 
có yêu cầu ký kết hợp đồng). 
- Văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu hoàn thành công trình, hạng mục công 
trình dự án hoặc văn bản tương đương của cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp 
luật về xây dựng tương ứng với từng thời kỳ. 
Đối với kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, nhà đầu tư cung cấp tài liệu 
được cấp có thẩm quyền xác nhận việc vận hành đáp ứng yêu cầu theo quy định của pháp 
luật quản lý ngành, lĩnh vực và pháp luật khác có liên quan hoặc văn bản chứng minh 
giao dịch dân sự đã thực hiện. 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
51 
 
PHẦN 2. YÊU CẦU THỰC HIỆN DỰ ÁN 
 
Bên mời quan tâm, tổ chuyên gia căn cứ nội dung quyết định chấp thuận chủ 
trương đầu tư đối với dự án thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư, báo cáo 
nghiên cứu tiền khả thi (nếu có); văn bản phê duyệt thông tin dự án đầu tư kinh 
doanh đối với dự án không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư để xác định 
yêu cầu thực hiện dự án (trường hợp cần thiết, phát hành kèm theo HSMQT các tài 
liệu này).  
Yêu cầu thực hiện dự án gồm: 
1. Tên dự án; mục tiêu đầu tư, quy mô đầu tư của dự án 
2. Tổng vốn đầu tư của dự án:  
- Sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án; 
- Chi phí khác theo quy định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực (nếu có); 
- Chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu có). 
3. Địa điểm thực hiện dự án; 
4. Mục đích sử dụng đất; Hiện trạng sử dụng đất (nếu có); 
5. Diện tích khu đất thực hiện dự án (nếu có); 
6. Các chỉ tiêu quy hoạch; 
7. Thời hạn, tiến độ thực hiện dự án; sơ bộ phương án phân kỳ đầu tư hoặc 
phân chia dự án thành phần (nếu có); tiến độ thực hiện dự án theo từng giai đoạn 
(nếu có); 
8. Ưu đãi và bảo đảm đầu tư; 
9. Các nội dung liên quan khác. 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Phụ lục II 
 
 
 
HỒ SƠ MỜI THẦU 
MỘT GIAI ĐOẠN MỘT TÚI HỒ SƠ 
 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 03/2024/TT-BKHĐT ngày 06 tháng 3 năm 2024 
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
 
  
HỒ SƠ MỜI THẦU 
 
Tên dự án:  
______________________________ 
[ghi tên dự án theo quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đối với dự án thuộc 
diện chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc văn bản phê duyệt thông tin dự án đầu tư 
kinh doanh đối với dự án không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư] 
 
Phát hành ngày: 
______________________________ 
[ghi ngày bắt đầu phát hành hồ sơ mời thầu cho nhà đầu tư] 
 
Ban hành kèm theo Quyết định: 
______________________________ 
[ghi số và ngày quyết định phê duyệt hồ sơ mời thầu] 
 
 
Tư vấn lập hồ sơ mời thầu (nếu có) 
 [ghi tên, ký tên, đóng dấu (nếu có)] 
 
 
 
Bên mời thầu 
[ghi tên, ký tên, đóng dấu] 
 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
53 
 
MỤC LỤC 
 
 
MÔ TẢ TÓM TẮT 
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
PHẦN 1. THỦ TỤC LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ 
Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư 
Chương II. Bảng dữ liệu 
Chương III. Đánh giá hồ sơ dự thầu 
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu 
PHẦN 2. YÊU CẦU THỰC HIỆN DỰ ÁN 
PHẦN 3. DỰ THẢO HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG 

 
54 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
MÔ TẢ TÓM TẮT 
 
 
PHẦN 1. THỦ TỤC LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ  
Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư 
Chương này cung cấp thông tin nhằm giúp nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ dự thầu. 
Thông tin gồm quy định về việc chuẩn bị, nộp hồ sơ dự thầu, mở thầu, đánh giá hồ 
sơ dự thầu và trao hợp đồng.  
Chương II. Bảng dữ liệu  
Chương này quy định cụ thể các nội dung của Chương I khi áp dụng đối với 
từng dự án cụ thể. 
Chương III. Đánh giá hồ sơ dự thầu 
Chương này quy định phương pháp, tiêu chuẩn để đánh giá hồ sơ dự thầu. 
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu 
Chương này gồm các biểu mẫu mà nhà đầu tư sẽ phải hoàn chỉnh để thành một 
phần nội dung của hồ sơ dự thầu. 
PHẦN 2. YÊU CẦU THỰC HIỆN DỰ ÁN  
Bên mời thầu, Tổ chuyên gia căn cứ nội dung quyết định chấp thuận chủ 
trương đầu tư đối với dự án thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc văn bản 
phê duyệt thông tin dự án đầu tư kinh doanh đối với dự án không thuộc diện chấp 
thuận chủ trương đầu tư để xác định yêu cầu thực hiện dự án. 
PHẦN 3. DỰ THẢO HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG  
Phần này gồm các nội dung của dự thảo hợp đồng và biểu mẫu mà sau khi 
được hoàn chỉnh sẽ trở thành một bộ phận cấu thành của hợp đồng.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
55 
 
TỪ NGỮ VIẾT TẮT 
 
BDL 
Bảng dữ liệu 
CDNĐT 
Chỉ dẫn nhà đầu tư 
Hệ thống 
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia 
HSDT 
Hồ sơ dự thầu 
HSMT 
Hồ sơ mời thầu 
Luật Đấu thầu 
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23 tháng 6 năm 2023 
Nghị định số 
23/2024/NĐ-CP  
 
Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành 
Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án thuộc 
trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp luật 
quản lý ngành, lĩnh vực. 

 
56 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
PHẦN 1. THỦ TỤC LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ 
 
CHƯƠNG I. CHỈ DẪN NHÀ ĐẦU TƯ 
 
1. Nội dung lựa 
chọn nhà đầu tư 
1.1. Bên mời thầu với tên và địa chỉ quy định tại BDL mời nhà 
đầu tư quan tâm nộp HSDT đối với dự án được mô tả trong 
Phần 2 - Yêu cầu thực hiện dự án. 
1.2. Tổng vốn đầu tư dự án được quy định tại BDL. 
1.3. Yêu cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay của nhà đầu tư 
được quy định tại BDL. 
1.4. Các thông tin cơ bản về dự án được quy định tại BDL. 
2. Hành vi bị 
cấm trong đấu 
thầu 
Hành vi bị cấm trong đấu thầu gồm các hành vi theo quy định 
tại Điều 16 Luật Đấu thầu. 
3. Tư cách hợp 
lệ của nhà đầu 
tư 
Nhà đầu tư độc lập hoặc từng thành viên liên danh có tư cách 
hợp lệ khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: 
3.1. Đối với nhà đầu tư trong nước: là doanh nghiệp, hợp tác 
xã, liên hiệp hợp tác xã, tổ hợp tác, đơn vị sự nghiệp công lập, 
tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài đăng ký thành lập, hoạt 
động theo quy định của pháp luật Việt Nam. Đối với nhà đầu tư 
nước ngoài: có đăng ký thành lập, hoạt động theo pháp luật nước 
ngoài; 
3.2. Hạch toán tài chính độc lập; 
3.3. Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể hoặc 
bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng 
nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, tổ hợp tác; 
không thuộc trường hợp mất khả năng thanh toán theo quy định 
của pháp luật về phá sản; 
3.4. Có tên trên Hệ thống trước khi phê duyệt kết quả lựa chọn 
nhà đầu tư; 
3.5. Bảo đảm cạnh tranh trong lựa chọn nhà đầu tư theo quy 
định tại khoản 5 Điều 6 của Luật Đấu thầu và Điều 4 Nghị định 
số 23/2024/NĐ-CP, thông tin về các nhà thầu tư vấn theo BDL; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
57 
 
3.6. Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu theo 
quyết định của người có thẩm quyền, Bộ trưởng, Thủ trưởng 
cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở 
Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định tại 
khoản 3 Điều 87 của Luật Đấu thầu; 
3.7. Không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; 
3.8. Có tên trong danh sách ngắn đối với trường hợp dự án áp 
dụng hình thức đấu thầu hạn chế. 
4. Nội dung 
HSMT 
 
4.1. HSMT gồm có Phần 1, Phần 2, Phần 3 và các tài liệu sửa 
đổi, bổ sung HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNĐT (nếu có), 
trong đó gồm các nội dung sau đây: 
a) Phần 1. Thủ tục lựa chọn nhà đầu tư 
- Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư 
- Chương II. Bảng dữ liệu  
- Chương III. Đánh giá HSDT 
- Chương IV. Biểu mẫu dự thầu 
b) Phần 2. Yêu cầu thực hiện dự án 
c) Phần 3. Dự thảo hợp đồng và biểu mẫu hợp đồng 
4.2. Thông báo mời thầu do bên mời thầu đăng tải chỉ có tính 
chất thông báo, không phải là một phần của HSMT. 
4.3. Bên mời thầu không chịu trách nhiệm về tính không chính 
xác, không hoàn chỉnh của HSMT, tài liệu giải thích làm rõ 
HSMT, biên bản hội nghị tiền đấu thầu (nếu có) hay các tài liệu 
sửa đổi HSMT không do bên mời thầu cung cấp.  
4.4. Nhà đầu tư phải nghiên cứu tất cả thông tin chỉ dẫn, BDL, 
biểu mẫu, yêu cầu về thực hiện dự án và các yêu cầu khác 
trong HSMT để chuẩn bị HSDT. 
5. Làm 
rõ 
HSMT, 
hội 
nghị tiền đấu 
thầu 
5.1. Trường hợp cần làm rõ HSMT thì nhà đầu tư gửi đề nghị 
làm rõ đến bên mời thầu trên Hệ thống trong thời hạn tối thiểu 
quy định tại BDL để xem xét, xử lý. Việc làm rõ HSMT được 
bên mời thầu thực hiện theo một trong các hình thức sau đây: 
a) Đăng tải nội dung làm rõ trên Hệ thống; 

 
58 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
b) Trường hợp cần thiết, tổ chức hội nghị tiền đấu thầu theo 
quy định tại BDL để trao đổi về những nội dung trong HSMT 
mà nhà đầu tư chưa rõ. Nội dung trao đổi phải được bên mời 
thầu ghi lại thành biên bản làm rõ HSMT và phải được đăng tải 
trên Hệ thống. 
Để tạo điều kiện thuận lợi cho bên mời thầu trả lời yêu cầu làm 
rõ HSMT, nhà đầu tư nên gửi yêu cầu làm rõ đến bên mời thầu 
trước ngày tổ chức hội nghị tiền đấu thầu. Nội dung hội nghị 
tiền đấu thầu sẽ được bên mời thầu ghi lại thành biên bản, 
trong đó nêu rõ nội dung các câu hỏi của nhà đầu tư và nội 
dung câu trả lời của bên mời thầu nhưng không nêu tên nhà đầu 
tư có câu hỏi. Biên bản hội nghị tiền đấu thầu không phải là 
văn bản sửa đổi HSMT. Việc không tham gia hội nghị tiền đấu 
thầu không phải là lý do để loại nhà đầu tư. 
5.2. Bên mời thầu làm rõ HSMT khi nhận được văn bản đề 
nghị làm rõ trong thời hạn nêu trên. Nội dung làm rõ HSMT 
phải được đăng tải trên Hệ thống trong thời hạn tối thiểu quy 
định tại BDL trước ngày có thời điểm đóng thầu.  
5.3. Nội dung làm rõ HSMT không được trái với nội dung của 
HSMT đã được đăng tải trên Hệ thống. Trường hợp sau khi 
làm rõ HSMT dẫn đến phải sửa đổi HSMT thì bên mời thầu 
tiến hành sửa đổi HSMT theo thủ tục quy định tại Mục 7 CDNĐT.  
5.4. Văn bản làm rõ HSMT là một phần của HSMT. 
6. Khảo sát hiện 
trường 
6.1. Nhà đầu tư được tiếp cận, khảo sát hiện trường dự án với 
điều kiện nhà đầu tư cam kết rằng bên mời thầu không phải 
chịu bất kì trách nhiệm nào đối với nhà đầu tư trong việc khảo 
sát hiện trường này. Nhà đầu tư sẽ tự chịu trách nhiệm cho 
những rủi ro của mình như tai nạn, mất mát hoặc thiệt hại tài 
sản và bất kỳ chi phí nào khác phát sinh từ việc khảo sát hiện 
trường. Trong trường hợp cần thiết, bên mời thầu sẽ tổ chức, 
hướng dẫn nhà đầu tư đi khảo sát hiện trường theo quy định 
tại BDL.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
59 
 
6.2. Nhà đầu tư cần thông báo trước cho bên mời thầu về việc 
đề xuất tổ chức khảo sát hiện trường dự án. 
7. Sửa đổi 
HSMT 
7.1. Trường hợp sửa đổi HSMT sau khi phát hành, bên mời 
thầu phải đăng tải trên Hệ thống quyết định sửa đổi kèm theo 
những nội dung sửa đổi HSMT, HSMT đã được sửa đổi. Việc 
sửa đổi HSMT được thực hiện trước thời điểm đóng thầu. 
Quyết định sửa đổi HSMT là một phần của HSMT. Nhà 
đầu tư có trách nhiệm thường xuyên truy cập vào Hệ thống để 
cập nhật các thông tin về HSMT. 
7.2. Thời gian đăng tải quyết định sửa đổi HSMT theo quy định 
tại BDL. Trường hợp thời gian đăng tải quyết định sửa đổi 
HSMT không đáp ứng theo quy định nêu trên thì bên mời thầu 
thực hiện gia hạn thời điểm đóng thầu tương ứng bảo đảm quy 
định về thời gian tại Mục này. Việc gia hạn được thực hiện 
theo quy định tại Mục 21.2 CDNĐT. 
8. Chi phí dự 
thầu 
Nhà đầu tư phải chịu mọi chi phí liên quan đến việc chuẩn bị 
và nộp HSDT. Trong mọi trường hợp, bên mời thầu sẽ không 
phải chịu trách nhiệm về các chi phí liên quan đến việc tham 
dự thầu của nhà đầu tư. 
9. Ngôn ngữ của 
HSDT 
HSDT cũng như tất cả thư từ và tài liệu liên quan đến HSDT 
trao đổi giữa nhà đầu tư với bên mời thầu được viết bằng ngôn 
ngữ quy định tại BDL. 
10. Thành phần 
của HSDT 
10.1. HSDT gồm : 
- Đơn dự thầu theo quy định tại Mục 11 CDNĐT; 
- Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký đơn dự 
thầu theo quy định tại Mục 11 CDNĐT;  
- Giấy ủy quyền ký đơn dự thầu theo quy định tại Mẫu số 02 
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu; 
- Thỏa thuận liên danh theo quy định tại Mẫu số 03 
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu;  
- Bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 17 CDNĐT; 

 
60 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
- Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm 
của nhà đầu tư theo quy định tại Mục 12 CDNĐT; 
- Đề xuất về kỹ thuật theo quy định tại Mục 13 CDNĐT; 
- Đề xuất về tài chính và các bảng biểu được ghi đầy đủ thông 
tin theo quy định tại Mục 15 CDNĐT. 
10.2. Đề xuất thay thế phương án đầu tư kinh doanh trong 
HSDT theo quy định tại Mục 14 CDNĐT. 
10.3. Các nội dung khác nêu tại BDL. 
11.  Đơn dự thầu 
11.1. Đối với nhà đầu tư độc lập, đơn dự thầu phải được ký tên 
và đóng dấu (nếu có) bởi đại diện hợp pháp của nhà đầu tư. 
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư là người đại diện theo pháp 
luật của nhà đầu tư hoặc người được người đại diện theo pháp 
luật của nhà đầu tư ủy quyền.  
Trường hợp đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư ủy quyền 
cho cấp dưới thì phải gửi kèm theo Giấy ủy quyền theo Mẫu số 
02 Chương IV - Biểu mẫu dự thầu; trường hợp tại điều lệ công 
ty hoặc tại các tài liệu khác liên quan có phân công trách nhiệm 
cho cấp dưới thì phải gửi kèm theo các văn bản này (không cần 
lập Giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương IV - Biểu mẫu dự thầu). 
Bản gốc giấy ủy quyền (lập theo Mẫu số 02 Chương IV - 
Biểu mẫu dự thầu) phải được gửi cho bên mời thầu cùng với 
đơn dự thầu. 
11.2. Đối với nhà đầu tư liên danh, đơn dự thầu phải được đại 
diện hợp pháp của từng thành viên liên danh hoặc của thành 
viên được phân công thay mặt liên danh theo phân công trách 
nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh ký tên, đóng dấu 
(nếu có). 
Đại diện hợp pháp của thành viên liên danh là người đại diện 
theo pháp luật hoặc người được đại diện theo pháp luật ủy 
quyền. Trường hợp ủy quyền, thực hiện tương tự nhà đầu tư 
độc lập theo quy định tại Mục 11.1 CDNĐT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
61 
 
12. Tài liệu 
chứng minh tư 
cách hợp lệ, 
năng lực và 
kinh nghiệm của 
nhà đầu tư 
12.1. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà đầu tư theo 
quy định tại BDL. 
12.2. Tài liệu chứng minh năng lực và kinh nghiệm của nhà 
đầu tư gồm:  
a) Năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư được kê khai theo 
các Mẫu số 06, 07 và 08 Chương IV - Biểu mẫu dự thầu. 
Trường hợp đồng tiền nêu trong các tài liệu chứng minh năng 
lực, kinh nghiệm không phải đồng tiền theo quy định tại BDL 
thì khi lập HSDT, nhà đầu tư phải quy đổi về đồng tiền tương 
ứng theo quy định tại Mục này để làm cơ sở đánh giá HSDT; 
trường hợp không có tỷ giá trực tiếp giữa các loại đồng tiền 
này thì nhà đầu tư sử dụng đồng tiền trung gian theo quy 
định tại BDL để làm cơ sở quy đổi và kê khai trong HSDT; 
b) Các tài liệu khác theo quy định tại BDL. 
13. Thành phần 
đề xuất về kỹ 
thuật 
Trong HSDT, nhà đầu tư phải nộp một đề xuất về kỹ thuật gồm 
các nội dung theo quy định tại BDL và bất kỳ thông tin nào khác 
theo quy định tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu. 
14.  Đề xuất thay 
thế phương án 
đầu tư kinh 
doanh 
14.1. Nhà đầu tư được đề xuất thay thế phương án đầu tư kinh 
doanh.  
14.2. Nhà đầu tư phải cung cấp tất cả các thông tin cần thiết để 
bên mời thầu, tổ chuyên gia có thể đánh giá phương án đầu tư 
kinh doanh. 
15. Thành phần 
đề xuất về tài 
chính 
15.1. Trong HSDT, nhà đầu tư phải nộp một đề xuất về tài 
chính gồm các nội dung theo quy định tại BDL và bất kỳ thông 
tin nào khác theo quy định tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu. 
15.2. Nhà đầu tư phải có trách nhiệm hoàn thành các công việc 
theo đúng yêu cầu nêu trong HSMT trên cơ sở phương án đầu 
tư kinh doanh và giá trị do nhà đầu tư đề xuất về hiệu quả đầu 
tư phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương trong đơn dự thầu 
gồm một hoặc các thông tin sau: giá trị bằng tiền nộp ngân sách 
nhà nước; tỷ lệ doanh thu nhà đầu tư đề xuất nộp ngân sách nhà 
nước; giá hàng hóa, dịch vụ; số lượng hạ tầng kỹ thuật, công 

 
62 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
trình hạ tầng xã hội, không gian công cộng phục vụ cộng đồng 
xung quanh dự án và các dịch vụ vận hành kèm theo; giá trị 
của hoạt động trợ giúp xã hội cho đối tượng bảo trợ xã hội hoặc 
giá trị của các hoạt động phúc lợi xã hội khác mà nhà đầu tư 
đóng góp cho địa phương; ngưỡng tổng lượng phát thải các 
chất độc hại. 
16. Đồng tiền 
dự thầu  
16.1. Đồng tiền dự thầu theo quy định tại BDL.  
16.2. Đối với chi phí trong nước liên quan đến việc thực hiện 
dự án đầu tư kinh doanh, nhà đầu tư phải chào thầu bằng Đồng 
Việt Nam.  
16.3. Đối với chi phí ở nước ngoài liên quan đến việc đầu tư 
kinh doanh, nhà đầu tư được chào thầu bằng đồng tiền nước 
ngoài, Đồng Việt Nam. 
17. Bảo đảm dự 
thầu 
17.1. Khi tham dự thầu, nhà đầu tư phải thực hiện biện pháp 
bảo đảm dự thầu trước thời điểm đóng thầu theo quy định tại 
BDL. 
17.2. Trường hợp liên danh thì phải thực hiện biện pháp bảo 
đảm dự thầu theo một trong hai cách sau: 
a) Từng thành viên liên danh sẽ thực hiện riêng bảo đảm dự 
thầu nhưng bảo đảm tổng giá trị không thấp hơn giá trị yêu cầu 
quy định tại Mục 17.1 CDNĐT; nếu bảo đảm dự thầu của một 
thành viên liên danh được xác định là không hợp lệ thì HSDT 
của liên danh đó sẽ không được xem xét, đánh giá tiếp. 
Trường hợp có thành viên trong liên danh vi phạm quy định 
của pháp luật dẫn đến không được hoàn trả bảo đảm dự thầu 
theo quy định tại Mục 17.5 CDNĐT thì bảo đảm dự thầu của 
tất cả thành viên trong liên danh sẽ không được hoàn trả; 
b) Các thành viên liên danh thỏa thuận để một thành viên chịu 
trách nhiệm thực hiện biện pháp bảo đảm dự thầu cho thành 
viên liên danh đó và cho thành viên khác trong liên danh. 
Trong trường hợp này, bảo đảm dự thầu có thể gồm tên của 
liên danh hoặc tên của thành viên chịu trách nhiệm thực hiện 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
63 
 
biện pháp bảo đảm dự thầu cho cả liên danh nhưng bảo đảm 
tổng giá trị không thấp hơn giá trị yêu cầu theo quy định tại 
Mục 17.1 CDNĐT. Trường hợp có thành viên trong liên danh 
vi phạm quy định của pháp luật dẫn đến không được hoàn trả 
bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 17.5 CDNĐT thì bảo 
đảm dự thầu của tất cả thành viên trong liên danh sẽ không 
được hoàn trả. 
17.3. Bảo đảm dự thầu được coi là hợp lệ theo quy định tại điểm 
đ khoản 1.2 Mục 1 Chương III - Đánh giá hồ sơ dự thầu. 
17.4. Trường hợp nhà đầu tư được lựa chọn, bảo đảm dự thầu 
được hoàn trả hoặc giải tỏa khi hợp đồng có hiệu lực. Nhà đầu 
tư không được lựa chọn sẽ được hoàn trả hoặc giải tỏa bảo đảm 
dự thầu trong thời hạn tối đa theo quy định tại BDL.  
17.5. Bảo đảm dự thầu không được hoàn trả trong các trường 
hợp sau đây: 
a) Sau thời điểm đóng thầu và trong thời gian có hiệu lực của 
HSDT, nhà đầu tư rút HSDT hoặc có văn bản từ chối thực hiện 
một hoặc các công việc đã đề xuất trong HSDT theo yêu cầu 
của HSMT; 
b) Nhà đầu tư có hành vi vi phạm tại Điều 16 của Luật Đấu 
thầu hoặc vi phạm pháp luật về đấu thầu dẫn đến phải hủy thầu 
theo quy định tại điểm d và đ Mục 33.1 CDNĐT; 
c) Nhà đầu tư không thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện 
hợp đồng theo quy định tại Mục 37.1 CDNĐT; 
d) Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối hoàn thiện hợp 
đồng trong thời hạn 15 ngày đối với đấu thầu trong nước và 30 
ngày đối với đấu thầu quốc tế kể từ ngày nhận được thông báo 
trúng thầu của bên mời thầu, trừ trường hợp bất khả kháng; 
đ) Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối ký kết hợp đồng 
trong thời hạn 15 ngày đối với đấu thầu trong nước và 30 ngày 
đối với đấu thầu quốc tế kể từ ngày hoàn thiện hợp đồng, trừ 
trường hợp bất khả kháng. 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
18. Thời gian có 
hiệu lực của 
HSDT 
18.1. HSDT phải có hiệu lực không ngắn hơn thời hạn quy 
định tại BDL. HSDT có thời hạn hiệu lực ngắn hơn quy định sẽ 
không được tiếp tục xem xét, đánh giá. 
18.2. Trong trường hợp cần thiết, trước khi hết thời hạn hiệu 
lực của HSDT, bên mời thầu có thể đề nghị các nhà đầu tư gia 
hạn hiệu lực của HSDT, đồng thời yêu cầu nhà đầu tư gia hạn 
tương ứng thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu (bằng 
thời gian có hiệu lực của HSDT sau khi gia hạn cộng thêm 30 
ngày). Việc đề nghị gia hạn và chấp thuận hoặc không chấp 
thuận gia hạn phải được thể hiện bằng văn bản. 
Nhà đầu tư chấp nhận đề nghị gia hạn không được phép 
thay đổi bất kỳ nội dung nào của HSDT. 
19. Quy cách 
HSDT và chữ ký 
trong HSDT 
19.1. Nhà đầu tư phải chuẩn bị HSDT gồm: 01 bản gốc HSDT và 
một số bản chụp HSDT theo số lượng quy định tại BDL.  
Trường hợp có sửa đổi, thay thế HSDT thì nhà đầu tư phải 
chuẩn bị 01 bản gốc và các bản chụp với số lượng bằng số 
lượng bản chụp HSDT.  
Trường hợp có phương án đầu tư kinh doanh thay thế theo quy 
định tại Mục 14 CDNĐT thì nhà đầu tư phải chuẩn bị 01 bản 
gốc và một số bản chụp hồ sơ theo số lượng quy định tại 
BDL.  
19.2. Nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về tính thống nhất giữa 
bản gốc và bản chụp. Trường hợp có sự sai khác giữa bản gốc 
và bản chụp nhưng không làm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà 
đầu tư thì căn cứ vào bản gốc để đánh giá. Trường hợp có sự 
sai khác giữa bản gốc và bản chụp dẫn đến kết quả đánh giá 
trên bản gốc khác kết quả đánh giá trên bản chụp, làm thay đổi 
thứ tự xếp hạng nhà đầu tư thì HSDT của nhà đầu tư đó bị loại. 
19.3. Bản gốc của HSDT phải được đánh máy, đánh số trang 
theo thứ tự liên tục. Đơn dự thầu, các văn bản bổ sung, làm rõ 
HSDT (nếu có) và các biểu mẫu khác được lập theo quy định 
tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu phải được đại diện hợp pháp 
của nhà đầu tư ký tên và đóng dấu (nếu có).  

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
65 
 
19.4. Trường hợp là nhà đầu tư liên danh thì các nội dung của 
HSDT nêu tại Mục 10.1 CDNĐT phải được đại diện hợp 
pháp của tất cả các thành viên liên danh hoặc của thành viên 
liên danh được phân công thay mặt liên danh theo phân công 
trách nhiệm tại văn bản thỏa thuận liên danh ký tên, đóng 
dấu (nếu có). 
19.5. Những chữ được ghi thêm, ghi chèn vào giữa các dòng, 
những chữ bị tẩy xóa hoặc viết đè lên sẽ chỉ được coi là hợp lệ 
nếu có chữ ký ở bên cạnh hoặc tại trang đó của người ký đơn 
dự thầu. 
20.  Niêm phong 
và ghi bên ngoài 
HSDT 
20.1. Bên ngoài túi đựng và trên trang bìa của các hồ sơ tương 
ứng phải ghi rõ “BẢN GỐC HỒ SƠ DỰ THẦU”. 
Trường hợp nhà đầu tư có sửa đổi, thay thế HSDT thì hồ sơ sửa 
đổi, thay thế phải được đựng trong các túi riêng biệt; bên ngoài 
túi đựng và trên trang bìa của các hồ sơ tương ứng phải ghi rõ 
“HỒ SƠ DỰ THẦU SỬA ĐỔI”, “HỒ SƠ DỰ THẦU THAY 
THẾ”; đồng thời đánh dấu rõ các bản gốc, bản chụp tương ứng.
Các túi đựng: HSDT, HSDT sửa đổi, HSDT thay thế, phải 
được niêm phong. Cách niêm phong theo quy định riêng của 
nhà đầu tư. 
20.2. Trên các túi đựng hồ sơ phải ghi đầy đủ các thông tin: 
a) Tên và địa chỉ của nhà đầu tư; 
b) Tên người nhận là tên bên mời thầu theo quy định tại Mục 
1.1 CDNĐT; 
c) Tên dự án theo quy định tại Mục 1.4 CDNĐT; 
d) Ghi dòng chữ cảnh báo: “không được mở trước thời điểm 
mở HSDT” đối với túi đựng HSDT và túi đựng HSDT sửa đổi, 
HSDT thay thế (nếu có). 
20.3. Trong trường hợp HSDT gồm nhiều tài liệu, nhà đầu tư 
cần thực hiện việc đóng gói toàn bộ tài liệu sao cho việc tiếp 
nhận và bảo quản HSDT của bên mời thầu được thuận tiện, 
bảo đảm sự toàn vẹn của HSDT, tránh thất lạc, mất mát.  

 
66 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
20.4. Nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về hậu quả hoặc sự bất 
lợi nếu không tuân theo quy định của HSMT này như không 
niêm phong hoặc làm mất niêm phong HSDT trong quá trình 
chuyển đến bên mời thầu, không ghi đúng các thông tin trên túi 
đựng HSDT theo hướng dẫn quy định tại các Mục 20.1 và 20.2 
CDNĐT. Bên mời thầu sẽ không chịu trách nhiệm về tính bảo 
mật thông tin của HSDT nếu nhà đầu tư không thực hiện đúng 
quy định nêu trên. 
21. Thời điểm 
đóng thầu 
21.1. Nhà đầu tư nộp trực tiếp hoặc gửi HSDT đến địa chỉ của 
bên mời thầu theo quy định tại Mục 1.1 CDNĐT nhưng phải 
bảo đảm bên mời thầu nhận được trước thời điểm đóng thầu 
quy định tại BDL. Bên mời thầu tiếp nhận HSDT của tất cả nhà 
đầu tư nộp HSDT trước thời điểm đóng thầu và quản lý hồ sơ 
mật cho đến khi công khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư. Trong 
mọi trường hợp không được tiết lộ thông tin trong HSDT của 
nhà đầu tư này cho nhà đầu tư khác, trừ thông tin được công 
khai khi mở thầu. Trường hợp chưa mua HSMT thì nhà đầu tư 
phải trả cho bên mời thầu khoản tiền bằng giá bán HSMT nêu 
tại BDL trước khi HSDT được tiếp nhận. 
21.2. Bên mời thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu trong 
trường hợp sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7.2 CDNĐT. 
Khi gia hạn thời điểm đóng thầu, mọi trách nhiệm của bên mời 
thầu và nhà đầu tư theo thời điểm đóng thầu trước đó sẽ được 
thay đổi theo thời điểm đóng thầu mới được gia hạn.  
21.3. Khi gia hạn thời điểm đóng thầu, bên mời thầu đăng tải 
thông báo gia hạn kèm theo quyết định phê duyệt gia hạn trên 
Hệ thống. Thông báo gia hạn nêu rõ lý do gia hạn, thời điểm 
đóng thầu mới. 
Trong thời gian gia hạn thời điểm đóng thầu, nhà đầu tư đã nộp 
HSDT có thể nhận lại để sửa đổi, bổ sung. Trường hợp nhà đầu 
tư chưa nhận lại hoặc không nhận lại HSDT thì bên mời thầu 
quản lý HSDT đó theo chế độ quản lý hồ sơ “mật”. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
67 
 
22. HSDT nộp 
muộn 
HSDT hoặc các tài liệu được nhà đầu tư gửi bên mời thầu sau 
thời điểm đóng thầu là không hợp lệ, không được mở và bị 
loại, trừ tài liệu làm rõ HSDT theo yêu cầu của bên mời thầu 
hoặc tài liệu làm rõ, bổ sung nhằm chứng minh tư cách hợp lệ, 
năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư. HSDT hoặc các tài liệu 
được được nhà đầu tư gửi bên mời thầu sau thời điểm đóng 
thầu được trả lại nguyên trạng cho nhà đầu tư. 
23.  Sửa đổi, thay 
thế, rút HSDT 
23.1. Sau khi nộp HSDT, nhà đầu tư có thể sửa đổi, thay thế, 
rút HSDT bằng cách gửi văn bản đề nghị do đại diện hợp pháp 
của nhà đầu tư ký tên, đóng dấu (nếu có) đến bên mời thầu. 
Nhà đầu tư phải gửi kèm theo các tài liệu theo quy định tại 
Mục 11 CDNĐT chứng minh tư cách hợp lệ của của người ký 
văn bản đề nghị sửa đổi, thay thế hoặc rút HSDT. 
23.2. Hồ sơ sửa đổi hoặc thay thế HSDT phải được gửi kèm 
với văn bản đề nghị sửa đổi, thay thế và phải bảo đảm các điều 
kiện sau: 
a) Được nhà đầu tư chuẩn bị và nộp cho bên mời thầu theo quy 
định tại Mục 19 và Mục 20 CDNĐT; 
b) Được bên mời thầu tiếp nhận trước thời điểm đóng thầu theo 
quy định tại Mục 21 CDNĐT. 
23.3. Văn bản đề nghị rút HSDT phải bảo đảm được bên mời 
thầu tiếp nhận trước thời điểm đóng thầu theo quy định tại Mục 
21 CDNĐT. HSDT mà nhà đầu tư yêu cầu rút sẽ được trả lại 
cho nhà đầu tư. 
24. Bảo mật 
24.1. Bên mời thầu tiếp nhận và quản lý các HSDT đã nộp theo 
chế độ quản lý hồ sơ mật cho đến khi công khai kết quả lựa 
chọn nhà đầu tư. Thông tin liên quan đến việc đánh giá HSDT 
phải được giữ bí mật và không được phép tiết lộ cho các nhà 
đầu tư hay bất kỳ người nào không có liên quan chính thức đến 
quá trình lựa chọn nhà đầu tư cho đến khi công khai kết quả lựa 
chọn nhà đầu tư. Trong mọi trường hợp không được tiết lộ 
thông tin trong HSDT của nhà đầu tư này cho nhà đầu tư khác, 
trừ thông tin được công khai khi mở HSDT. 

 
68 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
24.2. Trừ trường hợp làm rõ HSDT theo quy định tại Mục 25 
CDNĐT, nhà đầu tư không được phép tiếp xúc với bên mời 
thầu về các vấn đề liên quan đến HSDT của mình và các vấn đề 
khác liên quan đến dự án trong suốt thời gian từ khi mở HSDT 
cho đến khi công khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư. 
25. Làm rõ 
HSDT 
 
25.1. Sau khi mở thầu, trường hợp HSDT của nhà đầu tư thiếu 
tài liệu về tư cách hợp lệ, báo cáo tài chính, tài liệu chứng minh 
kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự thì bên mời thầu yêu cầu 
nhà đầu tư làm rõ, bổ sung tài liệu để chứng minh tư cách hợp 
lệ, năng lực và kinh nghiệm. Nhà đầu tư có trách nhiệm làm 
rõ HSDT khi bên mời thầu có yêu cầu. Việc làm rõ các nội 
dung về tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm phải bảo đảm 
nguyên tắc không làm thay đổi bản chất về tư cách hợp lệ, năng 
lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư tham dự thầu. 
Trong văn bản yêu cầu làm rõ phải quy định thời hạn làm rõ 
của nhà đầu tư (thời hạn này phải phù hợp với tiến độ thực hiện 
dự án, bảo đảm nhà đầu tư có đủ thời gian chuẩn bị các tài liệu 
làm rõ HSDT). Đối với các nội dung làm rõ ảnh hưởng trực 
tiếp đến việc đánh giá tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm và 
yêu cầu về kỹ thuật, tài chính nếu quá thời hạn làm rõ mà nhà 
đầu tư không có văn bản làm rõ hoặc có văn bản làm rõ nhưng 
không đáp ứng được yêu cầu làm rõ của bên mời thầu thì bên 
mời thầu sẽ đánh giá HSDT của nhà đầu tư theo HSDT nộp 
trước thời điểm đóng thầu. 
Trong thời hạn theo quy định tại BDL, bên mời thầu có trách 
nhiệm tiếp nhận những tài liệu làm rõ, bổ sung của nhà đầu 
tư để xem xét, đánh giá. Bên mời thầu phải thông báo bằng 
văn bản cho nhà đầu tư về việc đã nhận được các tài liệu bổ 
sung, làm rõ của nhà đầu tư bằng một trong những cách sau: gửi 
trực tiếp, theo đường bưu điện, fax hoặc e-mail. Các tài liệu này 
được coi là một phần của HSDT.  
25.2. Sau khi đóng thầu, trường hợp nhà đầu tư phát hiện 
HSDT thiếu thông tin, tài liệu về năng lực, kinh nghiệm đã có 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
69 
 
của mình nhưng chưa được nộp cùng HSDT thì được phép gửi 
thông tin, tài liệu để bổ sung, làm rõ. Bên mời thầu có trách 
nhiệm tiếp nhận những tài liệu làm rõ, bổ sung tài liệu chứng 
minh tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư để 
xem xét, đánh giá. Các tài liệu này được coi là một phần của 
HSDT. 
25.3. Việc làm rõ các nội dung đề xuất về phương án đầu tư kinh 
doanh, đề xuất về hiệu quả đầu tư phát triển ngành, lĩnh vực, địa 
phương phải bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi các đề xuất 
tương ứng trong HSDT đã nộp. 
25.4. Việc làm rõ HSDT chỉ được thực hiện giữa bên mời thầu 
và nhà đầu tư có HSDT cần phải làm rõ. Nội dung làm rõ 
HSDT phải thể hiện bằng văn bản theo một trong những cách 
sau: gửi trực tiếp, theo đường bưu điện, fax hoặc e-mail. Tài 
liệu làm rõ HSDT được bên mời thầu bảo quản như một phần 
của HSDT. 
26. Các sai khác, 
đặt điều kiện 
và bỏ sót nội 
dung 
26.1. Khi đánh giá HSDT, bên mời thầu, tổ chuyên gia phải 
kiểm tra các nội dung về kỹ thuật, tài chính của HSDT để xác 
định HSDT không có những sai khác, đặt điều kiện hay bỏ sót 
các nội dung cơ bản, trong đó: 
a) “Sai khác” là các khác biệt so với yêu cầu quy định tại 
HSMT;  
b) “Đặt điều kiện” là việc đặt ra các điều kiện có tính hạn chế 
hoặc thể hiện sự không chấp nhận hoàn toàn đối với các yêu 
cầu quy định tại HSMT;  
c) “Bỏ sót nội dung” là việc nhà đầu tư không cung cấp được một 
phần hoặc toàn bộ thông tin hay tài liệu theo yêu cầu quy định tại 
HSMT. 
26.2. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu quy định tại 
HSMT thì bên mời thầu có thể chấp nhận các sai sót mà không 
phải là những sai khác, đặt điều kiện hay bỏ sót nội dung cơ 
bản trong HSDT. 

 
70 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
26.3. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản HSMT, bên mời 
thầu có thể yêu cầu nhà đầu tư cung cấp các thông tin hoặc tài 
liệu cần thiết trong một thời hạn hợp lý để sửa chữa những 
điểm chưa phù hợp hoặc sai khác không nghiêm trọng trong 
HSDT liên quan đến các yêu cầu về tài liệu. Yêu cầu cung cấp 
các thông tin và các tài liệu để khắc phục các sai sót này không 
được làm ảnh hưởng đến đề xuất về hiệu quả đầu tư phát triển 
ngành, lĩnh vực, địa phương của nhà đầu tư. Trường hợp không 
đáp ứng yêu cầu của bên mời thầu thì HSDT của nhà đầu tư sẽ 
bị loại. 
27. Xác định 
tính đáp ứng 
của HSDT 
27.1. Bên mời thầu, tổ chuyên gia sẽ xác định tính đáp ứng của 
HSDT dựa trên nội dung của HSDT theo quy định tại Mục 10 
CDNĐT. 
27.2. HSDT đáp ứng cơ bản là HSDT đáp ứng các yêu cầu cơ 
bản nêu trong HSMT mà không có các sai khác, đặt điều kiện 
hoặc bỏ sót nội dung cơ bản. Sai khác, đặt điều kiện hoặc bỏ 
sót nội dung cơ bản là những điểm trong HSDT mà nếu được 
chấp thuận hoặc cho nhà đầu tư sửa đổi, bổ sung, thay thế sẽ: 
a) Gây ảnh hưởng đáng kể đến phạm vi, chất lượng hay hiệu 
quả thực hiện dự án được quy định trong hợp đồng; gây hạn 
chế đáng kể và không thống nhất với HSMT về quyền hạn của 
người có thẩm quyền hoặc nghĩa vụ của nhà đầu tư trong hợp 
đồng; 
b) Gây ảnh hưởng không công bằng đến vị thế cạnh tranh của 
nhà đầu tư khác có HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong 
HSMT. 
27.3. Nếu HSDT không đáp ứng cơ bản các yêu cầu nêu trong 
HSMT thì HSDT đó sẽ bị loại; không được phép sửa đổi các 
sai khác, đặt điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản trong 
HSDT đó nhằm làm cho HSDT trở thành đáp ứng cơ bản 
HSMT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
71 
 
28. Mở thầu 
28.1. Ngoại trừ các trường hợp HSDT nộp muộn theo quy định 
tại Mục 22 CDNĐT và HSDT mà nhà đầu tư yêu cầu rút theo 
quy định tại Mục 23.3 CDNĐT, bên mời thầu phải mở công 
khai và đọc rõ các thông tin theo Mục 28.2 CDNĐT của tất cả 
HSDT đã nhận được trước thời điểm đóng thầu. Việc mở 
HSDT phải được tiến hành công khai theo thời gian và địa 
điểm quy định tại BDL trước sự chứng kiến của đại diện các 
nhà đầu tư tham dự lễ mở HSDT và đại diện của các cơ quan, 
tổ chức có liên quan (nếu có). Việc mở HSDT không phụ thuộc 
vào sự có mặt hay vắng mặt của đại diện nhà đầu tư tham dự 
thầu. Chỉ có các HSDT được mở và đọc trong lễ mở thầu mới 
được tiếp tục xem xét và đánh giá. 
28.2. Bên mời thầu kiểm tra niêm phong, mở từng HSDT theo 
thứ tự chữ cái tên của nhà đầu tư và đọc rõ các thông tin sau: 
a) Tên nhà đầu tư;  
b) Số lượng bản gốc, bản chụp HSDT, HSDT sửa đổi (nếu có) 
hoặc HSDT thay thế (nếu có); 
c) Giá trị do nhà đầu tư đề xuất về hiệu quả đầu tư phát triển 
ngành, lĩnh vực, địa phương trong đơn dự thầu gồm một hoặc 
các thông tin sau: giá trị bằng tiền nộp ngân sách nhà nước; tỷ 
lệ doanh thu nhà đầu tư đề xuất nộp ngân sách nhà nước; giá 
hàng hóa, dịch vụ; số lượng hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, 
không gian công cộng phục vụ cộng đồng xung quanh dự án và 
các dịch vụ vận hành kèm theo; giá trị của hoạt động trợ giúp 
xã hội cho đối tượng bảo trợ xã hội hoặc giá trị của các hoạt 
động phúc lợi xã hội khác mà nhà đầu tư đóng góp cho địa 
phương; ngưỡng tổng lượng phát thải các chất độc hại; 
d) Đề xuất tăng hoặc giảm của giá trị quy định tại điểm c Mục 
này (nếu có); 
đ) Thời gian có hiệu lực của HSDT;  
e) Giá trị, hiệu lực của bảo đảm dự thầu;  
g) Các thông tin khác liên quan. 
28.3. Biên bản mở thầu gồm các thông tin quy định tại Mục 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
28.2 CDNĐT, phải được ký xác nhận bởi đại diện của bên mời 
thầu và các nhà đầu tư tham dự lễ mở thầu. Việc thiếu chữ ký 
của nhà đầu tư trong biên bản sẽ không làm cho biên bản mất ý 
nghĩa và mất hiệu lực. Biên bản mở thầu được gửi cho các nhà 
đầu tư tham dự thầu. 
28.4. Đại diện của bên mời thầu ký xác nhận vào bản gốc đơn 
dự thầu, giấy ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của 
nhà đầu tư (nếu có); thỏa thuận liên danh (nếu có); bảo đảm dự 
thầu; các nội dung về phương án đầu tư kinh doanh và đề xuất 
về hiệu quả đầu tư phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương của 
từng HSDT. Bên mời thầu không được loại bỏ bất kỳ HSDT 
nào khi mở thầu, trừ HSDT nộp muộn theo quy định tại Mục 
22 và HSDT mà nhà đầu tư yêu cầu rút theo quy định tại Mục 
23.3 CDNĐT. 
28.5. Đối với trường hợp rút HSDT 
Bên mời thầu sẽ mở và đọc rõ các thông tin trong văn bản đề 
nghị rút HSDT. HSDT của nhà đầu tư có đề nghị rút HSDT sẽ 
trả lại cho nhà đầu tư. Bên mời thầu sẽ không chấp nhận cho 
nhà đầu tư rút HSDT và vẫn mở HSDT tương ứng nếu văn bản 
đề nghị rút HSDT không kèm theo tài liệu chứng minh người 
ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà đầu tư và phải 
được công khai trong lễ mở thầu.  
28.6. Đối với trường hợp sửa đổi HSDT 
Bên mời thầu sẽ tiến hành mở túi đựng và đọc rõ thông tin tại 
văn bản đề nghị sửa đổi HSDT, HSDT sửa đổi trước khi mở túi 
đựng và đọc rõ thông tin trong HSDT ban đầu của nhà đầu tư. 
Bên mời thầu sẽ không chấp nhận cho nhà đầu tư sửa đổi 
HSDT nếu văn bản đề nghị sửa đổi HSDT không kèm theo tài 
liệu chứng minh người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của 
nhà đầu tư. 
28.7. Đối với trường hợp thay thế HSDT 
Bên mời thầu sẽ tiến hành mở túi đựng và đọc rõ thông tin tại 
văn bản đề nghị thay thế HSDT, HSDT thay thế. HSDT ban 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
73 
 
đầu sẽ được trả lại cho nhà đầu tư. Bên mời thầu sẽ không chấp 
nhận cho nhà đầu tư thay thế HSDT nếu văn bản đề nghị thay thế 
HSDT không kèm theo tài liệu chứng minh người ký văn bản 
đó là đại diện hợp pháp của nhà đầu tư. 
29. Đánh giá 
HSDT 
29.1. Đánh giá HSDT theo phương pháp và tiêu chuẩn đánh giá 
quy định tại Mục 29.2 CDNĐT và Chương III - Đánh giá hồ sơ 
dự thầu. 
29.2. HSDT được đánh giá theo thang điểm 100 hoặc 1.000, trong 
đó điểm tổng hợp được xây dựng trên cơ sở kết hợp giữa điểm 
năng lực, kinh nghiệm, điểm phương án đầu tư kinh doanh và 
điểm hiệu quả đầu tư phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương, bảo 
đảm tổng tỷ trọng là 100%, trong đó: 
a) Điểm năng lực, kinh nghiệm chiếm tỷ trọng theo quy định 
tại BDL; 
b) Điểm phương án đầu tư kinh doanh chiếm tỷ trọng theo quy 
định tại BDL; 
c) Điểm hiệu quả đầu tư phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương 
chiếm tỷ trọng theo quy định tại BDL. 
29.3. Nhà đầu tư phải đáp ứng điểm tối thiểu sau đây để được 
đánh giá, xếp hạng: 
a) Điểm tổng hợp tối thiểu không được thấp hơn 70% tổng số 
điểm; 
b) Điểm tối thiểu của tiêu chuẩn, tiêu chuẩn chi tiết không thấp 
hơn 60% điểm tối đa của tiêu chuẩn đó;  
c) Điểm tối thiểu của từng tiêu chí không thấp hơn 50% điểm 
tối đa của tiêu chí đó. 
Nhà đầu tư đáp ứng điểm tối thiểu của từng tiêu chuẩn và có 
điểm tổng hợp cao nhất được xếp hạng thứ nhất. 
30. Sửa lỗi, hiệu 
chỉnh sai lệch 
30.1. Sửa lỗi là việc sửa lại những sai sót trong HSDT gồm lỗi 
số học, lỗi nhầm đơn vị; khác biệt giữa những nội dung thuộc 
đề xuất về kỹ thuật và nội dung thuộc đề xuất về tài chính - 
thương mại và các lỗi khác. Việc sửa lỗi được thực hiện theo 
quy định tại BDL.  

 
74 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
30.2. Hiệu chỉnh sai lệch là việc điều chỉnh những nội dung 
thiếu hoặc thừa không nghiêm trọng trong HSDT so với yêu 
cầu của HSMT. Các nội dung hiệu chỉnh sai lệch thực hiện 
theo quy định tại BDL trên cơ sở bảo đảm công bằng, minh 
bạch và hiệu quả kinh tế. Các nội dung được hiệu chỉnh phải 
bảo đảm nguyên tắc không phải là các sai khác, đặt điều kiện 
hoặc bỏ sót nội dung cơ bản theo quy định tại Mục 27.2 
CDNĐT. Việc hiệu chỉnh sai lệch được thực hiện chỉ hoàn 
toàn nhằm mục đích so sánh các HSDT.  
30.3. Sau khi phát hiện lỗi, sai lệch, bên mời thầu phải thông 
báo bằng văn bản cho nhà đầu tư biết về lỗi, sai lệch và việc 
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch nội dung đó. Trong vòng 07 ngày 
làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của bên mời thầu, 
nhà đầu tư phải có ý kiến bằng văn bản gửi bên mời thầu về các 
nội dung sau đây: 
a) Chấp thuận hay không chấp thuận kết quả sửa lỗi. Trường 
hợp nhà đầu tư không chấp thuận kết quả sửa lỗi thì HSDT của 
nhà đầu tư đó sẽ bị loại; 
b) Nêu ý kiến của mình về kết quả hiệu chỉnh sai lệch. Trường 
hợp nhà đầu tư không chấp thuận kết quả hiệu chỉnh sai lệch 
thì phải nêu rõ lý do để bên mời thầu xem xét, quyết định. 
31. Ưu đãi trong 
lựa chọn nhà 
đầu tư 
31.1. Đối tượng được hưởng ưu đãi và mức ưu đãi: 
a) Nhà đầu tư có giải pháp ứng dụng công nghệ tiên tiến, công 
nghệ cao, công nghệ thân thiện với môi trường, kỹ thuật hiện 
có tốt nhất nhằm giảm thiểu ô nhiễm môi trường đối với dự án 
thuộc nhóm có nguy cơ tác động xấu đến môi trường mức độ 
cao theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường được 
hưởng mức ưu đãi 5% khi đánh giá HSDT; 
b) Nhà đầu tư cam kết chuyển giao công nghệ thuộc Danh mục 
công nghệ được ưu tiên đầu tư phát triển theo quy định của 
pháp luật về công nghệ cao hoặc thuộc Danh mục công nghệ 
khuyến khích chuyển giao theo quy định của pháp luật về 
chuyển giao công nghệ được hưởng mức ưu đãi 2% khi đánh 
giá HSDT. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
75 
 
31.2. Khi dự thầu, nhà đầu tư phải nộp các tài liệu chứng minh 
theo quy định tại BDL về giải pháp ứng dụng công nghệ, 
chuyển giao công nghệ và quyền sử dụng hợp pháp công 
nghệ theo quy định của pháp luật về công nghệ cao, chuyển 
giao công nghệ, bảo vệ môi trường, pháp luật khác có liên 
quan để được hưởng ưu đãi. 
31.3. Cách tính ưu đãi:  
Điểm tổng hợp của đối tượng được hưởng ưu đãi được tính 
theo công thức sau: 
T’TH = TTH + TTH X MƯĐ 
Trong đó: 
T’TH: là điểm tổng hợp của nhà đầu tư được hưởng ưu đãi đã 
bao gồm mức ưu đãi để so sánh, xếp hạng; 
TTH: là điểm tổng hợp của nhà đầu tư được hưởng ưu đãi khi 
chưa bao gồm mức ưu đãi. 
MƯĐ: là mức ưu đãi nhà đầu tư được hưởng theo quy định tại 
Mục 31.1 CDNĐT. 
31.4. Nhà đầu tư thuộc đối tượng ưu đãi quy định Mục 31.1 
CDNĐT được lựa chọn ký kết hợp đồng phải thực hiện theo 
đúng cam kết trong HSDT, hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh.  
32. Nguyên tắc 
xét duyệt trúng 
thầu 
 
Nhà đầu tư được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp ứng đủ 
các điều kiện sau đây: 
32.1. Có HSDT hợp lệ; 
32.2. Đáp ứng yêu cầu về năng lực và kinh nghiệm; 
32.3. Đáp ứng yêu cầu về phương án đầu tư kinh doanh; 
32.4. Đáp ứng yêu cầu về hiệu quả đầu tư phát triển ngành, lĩnh 
vực, địa phương; 
32.5. Có điểm tổng hợp về năng lực, kinh nghiệm, phương án 
đầu tư kinh doanh và hiệu quả đầu tư phát triển ngành, lĩnh vực, 
địa phương cao nhất. 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
33. Hủy thầu 
33.1. Bên mời thầu sẽ thông báo hủy thầu trong trường hợp sau đây: 
a) Tất cả HSDT không đáp ứng được các yêu cầu của HSMT; 
b) Thay đổi mục tiêu, quy mô, địa điểm, vốn đầu tư, thời hạn 
thực hiện dự án đầu tư kinh doanh vì lý do bất khả kháng, làm 
thay đổi tiêu chuẩn đánh giá trong HSMT đã phát hành; 
c) HSMT có một hoặc một số nội dung không tuân thủ quy 
định của luật này, quy định khác của pháp luật có liên quan dẫn 
đến sai lệch kết quả lựa chọn nhà đầu tư hoặc nhà đầu tư được 
lựa chọn không còn đáp ứng yêu cầu để thực hiện dự án đầu tư 
kinh doanh; 
d) Nhà đầu tư trúng thầu thực hiện hành vi bị cấm quy định tại 
Điều 16 của Luật Đấu thầu; 
đ) Tổ chức, cá nhân khác ngoài nhà đầu tư trúng thầu thực hiện 
hành vi bị cấm quy định tại Điều 16 của Luật Đấu thầu dẫn đến sai 
lệch kết quả lựa chọn nhà đầu tư. 
33.2. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật về đấu thầu 
dẫn đến hủy thầu theo quy định tại điểm c, d và đ Mục 33.1 
CDNĐT phải đền bù chi phí cho các bên liên quan. 
33.3. Hủy thầu được thực hiện trong thời gian từ ngày phát 
hành HSMT đến trước ngày ký kết hợp đồng. 
34. Công khai 
kết quả lựa 
chọn nhà đầu 
tư 
34.1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản 
phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư, bên mời thầu đăng tải 
thông tin về kết quả lựa chọn nhà đầu tư trên Hệ thống theo 
quy định tại điểm d khoản 2 Điều 7 và khoản 4 Điều 8 của Luật 
Đấu thầu; đồng thời, gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn 
nhà đầu tư đến các nhà đầu tư tham dự thầu. Nội dung thông 
báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư bao gồm:  
a) Tên dự án;  
b) Tên nhà đầu tư trúng thầu; doanh nghiệp do nhà đầu tư 
trúng thầu dự kiến thành lập (nếu có); 
c) Một hoặc các thông tin về: giá trị bằng tiền nộp ngân sách 
nhà nước; tỷ lệ doanh thu nhà đầu tư đề xuất nộp ngân sách nhà 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
77 
 
nước; giá hàng hóa, dịch vụ; số lượng hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng 
xã hội, không gian công cộng phục vụ cộng đồng xung quanh 
dự án và các dịch vụ vận hành kèm theo; giá trị của hoạt động 
trợ giúp xã hội cho đối tượng bảo trợ xã hội hoặc giá trị của các 
hoạt động phúc lợi xã hội khác mà nhà đầu tư đóng góp cho địa 
phương; ngưỡng tổng lượng phát thải các chất độc hại; 
d) Danh sách nhà đầu tư không được lựa chọn và lý do không 
được lựa chọn của từng nhà đầu tư; 
đ) Kế hoạch đàm phán, hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà 
đầu tư được lựa chọn; 
e) Các nội dung khác (nếu có). 
34.2. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Mục 33.1 
CDNĐT, trong văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư 
phải nêu rõ lý do hủy thầu và trách nhiệm của các bên liên 
quan khi hủy thầu. 
34.3. Cùng với văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư, 
bên mời thầu gửi thông báo chấp thuận HSDT và trao hợp 
đồng, gồm cả yêu cầu về biện pháp bảo đảm thực hiện hợp 
đồng, thời gian đàm phán, hoàn thiện hợp đồng, ký kết hợp 
đồng theo quy định tại các Mục 35, 36 và 37 CDNĐT cho nhà 
đầu tư trúng thầu. Thông báo chấp thuận HSDT và trao hợp 
đồng là một phần của hồ sơ hợp đồng. Trường hợp nhà đầu tư 
trúng thầu không đến đàm phán, hoàn thiện hợp đồng, ký kết 
hợp đồng hoặc không nộp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo 
thời hạn nêu trong thông báo chấp thuận HSDT thì nhà đầu tư 
sẽ bị loại và không được nhận lại bảo đảm dự thầu theo quy 
định tại điểm c và d, đ Mục 17.5 CDNĐT. 
35. Đàm phán, 
hoàn thiện hợp 
đồng 
35.1. Căn cứ kết quả lựa chọn nhà đầu tư, nhà đầu tư xếp thứ 
nhất được mời đàm phán, hoàn thiện hợp đồng theo thông báo 
chấp thuận HSDT và trao hợp đồng quy định tại Mục 34.3 CDNĐT.  
35.2. Việc đàm phán, hoàn thiện hợp đồng được thực hiện trên 
cơ sở: 
a) Báo cáo đánh giá HSDT; 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
b) HSDT và các tài liệu làm rõ, sửa đổi HSDT (nếu có) của nhà 
đầu tư; 
c) HSMT và các tài liệu sửa đổi, bổ sung HSMT (nếu có); 
d) Tài liệu khác có liên quan. 
35.3. Nguyên tắc đàm phán, hoàn thiện hợp đồng: 
a) Không tiến hành đàm phán, hoàn thiện hợp đồng đối với các 
nội dung mà nhà đầu tư đã chào thầu theo đúng yêu cầu của 
HSMT; 
b) Không được làm thay đổi nội dung cơ bản của HSDT. 
35.4. Nội dung đàm phán, hoàn thiện hợp đồng: 
a) Đàm phán, hoàn thiện về những nội dung được đề xuất trong 
HSDT nhưng chưa đủ chi tiết, chưa rõ hoặc còn khác nhau; nội 
dung chưa phù hợp, thống nhất giữa HSMT và HSDT có thể 
dẫn đến tranh chấp hoặc ảnh hưởng đến quyền và nghĩa vụ của 
các bên trong quá trình thực hiện hợp đồng;  
b) Đàm phán về các vấn đề phát sinh trong quá trình lựa chọn 
nhà đầu tư (nếu có) nhằm hoàn thiện các nội dung chi tiết của 
hợp đồng; 
c) Đàm phán về các nội dung khác liên quan đến dự án để có 
cơ sở xác lập các quy định về quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm 
trong hợp đồng; 
d) Các nội dung cần thiết khác. 
35.5. Nhà đầu tư không được thay đổi, rút hoặc từ chối thực 
hiện các nội dung cơ bản đề xuất trong HSDT đã được bên mời 
thầu đánh giá đáp ứng yêu cầu của HSMT, trừ trường hợp các 
thay đổi do nhà đầu tư đề xuất mang lại hiệu quả cao hơn cho 
dự án. 
35.6. Trường hợp đàm phán, hoàn thiện hợp đồng không thành 
công, bên mời thầu báo cáo người có thẩm quyền xem xét, 
quyết định hủy kết quả lựa chọn nhà đầu tư và mời nhà đầu 
tư xếp hạng tiếp theo đàm phán, hoàn thiện hợp đồng. 
Trường hợp đàm phán, hoàn thiện hợp đồng với các nhà đầu 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
79 
 
tư tiếp theo thành công, bên mời thầu trình, thẩm định, phê 
duyệt, công khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư theo quy định 
tại Điều 27 và Điều 28 của Nghị định số 23/2024/NĐ-CP. 
Trường hợp đàm phán, hoàn thiện hợp đồng với các nhà đầu 
tư tiếp theo không thành công, bên mời thầu báo cáo người 
có thẩm quyền xem xét, quyết định hủy thầu theo quy định 
tại điểm a Mục 33 CDNĐT.  
36. Ký kết hợp 
đồng và nguyên 
tắc thực hiện 
hợp đồng dự 
án đầu tư kinh 
doanh 
36.1. Việc ký kết hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh phải đáp 
ứng đủ các điều kiện sau đây: 
a) Tại thời điểm ký kết, HSDT của nhà đầu tư được lựa chọn 
còn hiệu lực; 
b) Tại thời điểm ký kết, nhà đầu tư được lựa chọn phải bảo 
đảm đáp ứng năng lực kỹ thuật, tài chính để thực hiện dự án 
đầu tư kinh doanh theo yêu cầu của HSMT. 
36.2. Hợp đồng được ký kết giữa các bên phải phù hợp với nội 
dung trong HSMT, HSDT, quyết định phê duyệt kết quả lựa 
chọn nhà đầu tư và biên bản đàm phán, hoàn thiện hợp đồng. 
36.3. Cơ quan có thẩm quyền hoặc bên mời thầu (trong 
trường hợp được ủy quyền) ký kết hợp đồng với nhà đầu tư 
được lựa chọn. Đối với nhà đầu tư liên danh, tất cả các thành 
viên liên danh phải trực tiếp ký, đóng dấu (nếu có) vào văn 
bản hợp đồng. 
36.4. Việc thực hiện hợp đồng dự án đầu tư kinh doanh tuân thủ 
nguyên tắc quy định tại Điều 69 của Luật Đấu thầu. 
37. Bảo đảm thực 
hiện hợp đồng  
37.1. Nhà đầu tư phải thực hiện một trong các biện pháp theo 
quy định tại BDL để bảo đảm trách nhiệm thực hiện hợp đồng 
dự án đầu tư kinh doanh trước hoặc cùng thời điểm hợp đồng 
có hiệu lực. 
37.2. Thời hạn hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng theo quy 
định tại BDL. 
37.3. Nhà đầu tư không được hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp 
đồng trong trường hợp sau đây: 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng đã có hiệu lực; 
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng; 
c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của nhà đầu tư nhưng từ 
chối gia hạn hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng. 
38. Giải quyết 
kiến ghị trong 
lựa chọn nhà 
đầu tư, kết quả 
lựa chọn nhà 
đầu tư 
Khi thấy quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị ảnh hưởng, 
nhà đầu tư có quyền gửi đơn kiến nghị về các vấn đề trong quá 
trình lựa chọn nhà đầu tư, kết quả lựa chọn nhà đầu tư đến bên 
mời thầu, người có thẩm quyền, Hội đồng tư vấn theo địa chỉ 
quy định tại BDL. Việc giải quyết kiến nghị trong đấu thầu 
được thực hiện theo quy định tại Điều 89, Điều 90, Điều 92, 
Điều 93 Luật Đấu thầu 
39. Xử lý vi phạm 
trong hoạt động 
đấu thầu 
39.1. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của pháp 
luật về đấu thầu thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị 
xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu 
trách nhiệm hình sự; trường hợp gây thiệt hại thì phải bồi 
thường theo quy định của pháp luật. 
39.2. Ngoài việc bị xử lý theo quy định tại Mục 39.1 CDNĐT, 
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân thực hiện 
hành vi bị cấm theo quy định tại Điều 16 của Luật Đấu thầu 
còn bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư từ 
06 tháng đến 05 năm. Thời gian cấm tham gia hoạt động đấu 
thầu đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm, bao gồm 
cả cá nhân thuộc bên mời thầu: 
a) Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 03 năm đến 05 năm đối 
với một trong các hành vi vi phạm các khoản 1, 2, 4 và điểm a 
khoản 3 Điều 16 của Luật Đấu thầu; 
b) Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 01 năm đến 03 năm đối 
với một trong các hành vi vi phạm điểm b, điểm c khoản 3; 
khoản 5; điểm h, k khoản 6 Điều 16 của Luật Đấu thầu; 
c) Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 06 tháng đến 01 năm đối 
với một trong các hành vi vi phạm các điểm a, b, c, d và e khoản 6 
và khoản 7 Điều 16 của Luật Đấu thầu; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
81 
 
Đối với nhà đầu tư liên danh, việc cấm tham gia hoạt động đấu 
thầu áp dụng với tất cả thành viên liên danh khi một hoặc một số 
thành viên liên danh vi phạm quy định tại Điều 16 của Luật 
Đấu thầu, trừ trường hợp: thành viên liên danh vi phạm quy 
định tại điểm c khoản 3, khoản 4, các điểm b, c, d, đ khoản 5, các 
điểm a, b, c, d, e khoản 6, khoản 7 Điều 16 của Luật Đấu thầu 
thì chỉ cấm tham gia hoạt động đấu thầu đối với thành viên đó 
mà không cấm tham gia hoạt động đấu thầu đối với các thành 
viên còn lại. 
39.3. Trường hợp tổ chức, cá nhân có từ 02 hành vi vi phạm trở 
lên thuộc cùng phạm vi quản lý của người có thẩm quyền và 
các hành vi này chưa bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu thì 
người có thẩm quyền ban hành quyết định cấm tham gia hoạt 
động đấu thầu với thời gian cấm được xác định bằng tổng 
thời gian cấm của các hành vi vi phạm nhưng tối đa không 
quá 05 năm. 
39.4. Thời hiệu áp dụng biện pháp cấm tham gia hoạt động đấu 
thầu quy định tại Mục 39.2 CDNĐT là 10 năm tính từ ngày xảy 
ra hành vi vi phạm. 
39.5. Người có thẩm quyền xem xét, ban hành quyết định cấm 
tham gia hoạt động đấu thầu trong phạm vi quản lý của mình 
trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được một trong các tài 
liệu sau: 
a) Văn bản đề nghị của bên mời thầu kèm theo các tài liệu 
chứng minh hành vi vi phạm; 
b) Kiến nghị tại kết luận điều tra của cơ quan điều tra, kết luận 
thanh tra của cơ quan thanh tra, kết luận kiểm tra của đoàn kiểm 
tra, báo cáo kết quả kiểm toán của cơ quan kiểm toán nhà nước;  
c) Kết quả giải quyết kiến nghị của Hội đồng tư vấn giải quyết 
kiến nghị; 
d) Các văn bản khác của cơ quan nhà nước có thẩm quyền 
trong đó xác định hành vi vi phạm. 

 
82 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
39.6. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, người có thẩm 
quyền cấm tham gia hoạt động đấu thầu theo quy định Mục 
39.5 CDNĐT hoặc đề nghị Thủ trưởng cơ quan trung ương, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, ban hành quyết 
định cấm tham gia hoạt động đấu thầu trong phạm vi quản lý 
của bộ, ngành, địa phương. Thủ trưởng cơ quan trung ương, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, ban hành quyết 
định cấm tham gia hoạt động đấu thầu trong thời hạn 15 ngày 
kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị cấm tham gia hoạt động 
đấu thầu của người có thẩm quyền. 
39.7. Căn cứ quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu 
được đăng tải trên Hệ thống, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu 
tư ban hành quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu trên 
phạm vi toàn quốc trong thời hạn 05 năm đối với tổ chức, cá 
nhân đang bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu tại 03 quyết 
định khác nhau của Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
39.8. Quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu bao gồm các 
nội dung: 
a) Tên người có thẩm quyền; 
b) Tên tổ chức, cá nhân vi phạm; 
c) Thời gian cấm bao gồm: thời gian cấm đối với hành vi vi 
phạm (nội dung vi phạm, căn cứ pháp lý để xử lý vi phạm); 
thời gian cấm đối với hành vi vi phạm tiếp theo (nếu có); tổng 
thời gian cấm; 
d) Phạm vi cấm; 
đ) Hiệu lực thi hành: ngày có hiệu lực và ngày kết thúc hiệu lực. 
39.9. Trường hợp tổ chức, cá nhân bị cấm tham gia hoạt động 
đấu thầu theo không đồng ý với quyết định cấm tham gia hoạt 
động đấu thầu thì có quyền khởi kiện ra Tòa án theo quy định 
của pháp luật về tố tụng dân sự. 
39.10. Thành viên tổ chuyên gia, tổ thẩm định có hành vi vi 
phạm quy định tại Điều 16 của Luật Đấu thầu bị xử lý theo 
quy định tại Mục 39.2 CDNĐT và bị thu hồi chứng chỉ nghiệp 
vụ chuyên môn về đấu thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
83 
 
40. Giám sát 
hoạt động đấu 
thầu lựa chọn 
nhà đầu tư 
40.1. Việc giám sát hoạt động lựa chọn nhà đầu tư theo quy 
định tại điểm a khoản 3 Điều 86 của Luật Đấu thầu được thực 
hiện lồng ghép với hoạt động giám sát dự án đầu tư hoặc giám 
sát tổng thể đầu tư của cơ quan quản lý nhà nước về đầu 
tư, cơ quan đăng ký về đầu tư theo quy định của pháp luật về 
đầu tư. 
40.2. Thẩm quyền giám sát hoạt động đấu thầu thực hiện theo 
quy định tại BDL. 
40.3. Nội dung giám sát lựa chọn nhà đầu tư: 
a) Công bố dự án đầu tư kinh doanh (đối với dự án thuộc diện 
chấp thuận chủ trương đầu tư); lập, phê duyệt, công bố thông tin 
dự án đầu tư kinh doanh (đối với dự án không thuộc diện chấp 
thuận chủ trương đầu tư); 
b) Lập, thẩm định và phê duyệt HSMT; 
c) Đánh giá HSDT; 
d) Thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư; 
đ) Kết quả đàm phán, hoàn thiện và ký kết hợp đồng. 
40.4. Hết thời hạn hợp đồng, cơ quan có thẩm quyền thực 
hiện chức năng quản lý nhà nước về đầu tư giám sát dự án 
đầu tư hoặc giám sát tổng thể đầu tư theo quy định của pháp 
luật về đầu tư, bảo đảm nhà đầu tư thực hiện đầy đủ các cam 
kết trong quá trình triển khai thực hiện dự án đầu tư. 
41. Triển khai 
thực hiện dự 
án đầu tư kinh 
doanh của nhà 
đầu tư trúng 
thầu 
41.1. Sau khi hoàn thành bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khu 
đất thực hiện dự án, nhà đầu tư trúng thầu hoặc doanh 
nghiệp được thành lập theo quy định tại Điều 49 của Nghị 
định số 23/2024/NĐ-CP được giao đất, cho thuê đất, xác 
định tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy định của pháp 
luật về đất đai. 
41.2. Nhà đầu tư trúng thầu, doanh nghiệp do nhà đầu tư trúng 
thầu thành lập tổ chức triển khai thực hiện dự án đầu tư kinh 
doanh theo quy định tại hợp đồng, pháp luật về doanh nghiệp, 
đầu tư, xây dựng, đất đai và pháp luật khác có liên quan. 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
CHƯƠNG II. BẢNG DỮ LIỆU 
 
CDNĐT 1.1 
Tên và địa chỉ của bên mời thầu:  
- Tên bên mời thầu:___ [ghi tên bên mời thầu] 
- Đại diện:___ [ghi tên đầy đủ của người đại diện] 
- Số nhà/số tầng/số phòng:__ [ghi số nhà, số tầng, số phòng 
(nếu có)] 
- Tên đường, phố:___ [ghi tên đường phố] 
- Thành phố:___ [ghi tên thành phố hoặc thị trấn] 
- Số điện thoại:___ [ghi số điện thoại, gồm mã nước và mã 
thành phố] 
- Số fax:___ [ghi số fax, gồm mã nước và mã thành phố] 
- Địa chỉ e-mail:___ [ghi địa chỉ email (nếu có)] 
CDNĐT 1.2 
Tổng vốn đầu tư___ [ghi tổng vốn đầu tư, gồm sơ bộ tổng 
chi phí thực hiện dự án, chi phí khác theo quy định của 
pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực (nếu có) và chi phí bồi 
thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu có) được bên mời thầu, 
tổ chuyên gia xác định đối với từng dự án cụ thể.] 
CDNĐT 1.3 
Yêu cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay mà nhà đầu tư phải 
huy động: 
a) Vốn chủ sở hữu tối thiểu mà nhà đầu tư phải thu 
xếp:___ [ghi giá trị bằng số và bằng chữ: 
- Đối với dự án quy định tại khoản 4 Điều 1 của Nghị định 
số 23/2024/NĐ-CP và có sử dụng đất, vốn chủ sở hữu tối 
thiểu không thấp hơn 20% tổng vốn đầu tư/tổng mức đầu 
tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất dưới 20 héc ta; 
không thấp hơn 15%, tổng vốn đầu tư/tổng mức đầu tư đối 
với dự án có quy mô sử dụng đất từ 20 héc ta trở lên.  
- Đối với dự án khác, vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu tư 
phải thu xếp không thấp hơn mức tối thiểu theo quy định 
của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực. Trường hợp pháp 
luật quản lý ngành, lĩnh vực không quy định thì vốn chủ sở 
hữu tối thiểu không thấp hơn 15% tổng vốn đầu tư/tổng 
mức đầu tư]. 
b) Tổng giá trị vốn chủ sở hữu và vốn vay nhà đầu tư có 
khả năng thu xếp tối thiểu:___ [ghi giá trị bằng số và 
bằng chữ]. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
85 
 
CDNĐT 1.4 
Thông tin cơ bản của dự án gồm: 
a) Tên dự án; mục tiêu đầu tư, quy mô đầu tư của dự án:____
b) Tổng vốn đầu tư của dự án:_______________________
- Sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án:_________________
- Chi phí khác theo quy định của pháp luật quản lý ngành, 
lĩnh vực (nếu có):________________________________ 
- Chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu có):_______
c) Địa điểm thực hiện dự án:________________________ 
d) Mục đích sử dụng đất; Hiện trạng sử dụng đất (nếu có):__ 
đ) Diện tích khu đất thực hiện dự án (nếu có):__________
e) Các chỉ tiêu quy hoạch:_________________________ 
g) Thời hạn, tiến độ thực hiện dự án; sơ bộ phương án 
phân kỳ đầu tư hoặc phân chia dự án thành phần (nếu có); 
tiến độ thực hiện dự án theo từng giai đoạn (nếu có):_____
h) Tên bên mời thầu:_____________________________ 
i) Hình thức và phương thức lựa chọn nhà đầu tư:_______ 
k) Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà đầu tư:________ 
CDNĐT 3.5 
Kể từ ngày phát hành HSMT, nhà đầu tư tham dự thầu 
không có cổ phần hoặc phần vốn góp với nhà thầu tư vấn 
sau đây: 
- Tư vấn lập hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư 
(đối với dự án đầu tư kinh doanh thuộc diện chấp thuận 
chủ trương đầu tư, nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ 
của đơn vị tư vấn] (1) (2); 
- Tư vấn lập hồ sơ đề xuất dự án (đối với dự án đầu tư kinh 
doanh không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư, 
nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn](1); 
- Tư vấn lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo 
nghiên cứu khả thi trong trường hợp pháp luật quản lý 
ngành, lĩnh vực quy định phải lập báo cáo nghiên cứu tiền 
khả thi hoặc báo cáo nghiên cứu khả thi trước khi tổ chức 
mời thầu (nếu có):___ [ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn 
vị tư vấn](1); 
                                          
(1) Nội dung này không áp dụng đối với dự án do nhà đầu tư đề xuất. Trường hợp dự án do 
nhà đầu tư đề xuất, bên mời thầu, tổ chuyên gia bỏ nội dung này khi lập HSMT. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
- Tư vấn lập HSMT (nếu có):______ [ghi đầy đủ tên và 
địa chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn thẩm định HSMT (nếu có):______ [ghi đầy đủ 
tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn đánh giá HSDT (nếu có):________ [ghi đầy đủ 
tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn]; 
- Tư vấn thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư (nếu có):___ 
[ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn]. 
CDNĐT 5.1 
Thời hạn nhà đầu tư gửi văn bản đề nghị làm rõ là_______ 
ngày trước ngày có thời điểm đóng thầu [ghi số ngày cụ 
thể, tối thiểu là 07 ngày làm việc đối với đấu thầu trong 
nước và 15 ngày đối với đấu thầu quốc tế]. 
CDNĐT 5.1b 
Hội nghị tiền đấu thầu:________ [ghi “sẽ” hoặc “sẽ không”] 
được tổ chức. [Trường hợp Hội nghị được tổ chức: ghi 
ngày, giờ, địa điểm tổ chức hội nghị] 
CDNĐT 5.2 
Thời hạn đăng tải văn bản làm rõ HSMT là___ ngày trước 
ngày có thời điểm đóng thầu [ghi số ngày cụ thể nhưng tối 
thiểu 02 ngày làm việc]. 
CDNĐT 6.1 
Bên mời thầu:________ [ghi “sẽ” hoặc “sẽ không’’] tổ chức 
khảo sát hiện trường.  
[Trường hợp bên mời thầu hướng dẫn nhà đầu tư đi khảo 
sát hiện trường thì ghi rõ thời gian, địa điểm]. 
CDNĐT 7.2 
Thời hạn đăng tải quyết định sửa đổi HSMT là____ ngày 
trước ngày có thời điểm đóng thầu [ghi số ngày cụ thể, 
bảo đảm đủ thời gian để nhà đầu tư hoàn chỉnh HSDT và 
tối thiểu là 15 ngày đối với đấu thầu trong nước và 25 ngày 
đối với đấu thầu quốc tế]. 
CDNĐT 9 
[Căn cứ hình thức đấu thầu, ghi rõ ngôn ngữ của HSDT: 
- Đối với đấu thầu quốc tế: 
HSDT, các thư từ và tài liệu liên quan đến HSDT trao đổi 
giữa nhà đầu tư với bên mời thầu được viết bằng:_____ 
[Trường hợp HSMT được viết bằng tiếng Anh thì ghi 
“Tiếng Anh”; HSMT được viết bằng cả tiếng Anh và tiếng 
Việt thì ghi “Nhà đầu tư có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc 
tiếng Việt để lập HSDT”.]  

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
87 
 
Các tài liệu và tư liệu bổ trợ trong HSDT có thể được viết 
bằng ngôn ngữ khác đồng thời kèm theo bản dịch 
sang:_____ [Trường hợp HSMT được viết bằng tiếng Anh 
thì ghi “Tiếng Anh”; HSMT được viết bằng cả tiếng Anh 
và tiếng Việt thì ghi “Ngôn ngữ mà nhà đầu tư lựa chọn 
để lập HSDT”]. Trường hợp thiếu bản dịch, nếu cần thiết, 
bên mời thầu có thể yêu cầu nhà đầu tư gửi bổ sung. 
- Đối với đấu thầu trong nước: 
HSDT cũng như tất cả các thư từ và tài liệu liên quan đến 
HSDT trao đổi giữa nhà đầu tư với bên mời thầu được viết 
bằng tiếng Việt. 
Các tài liệu và tư liệu bổ trợ trong HSDT có thể được viết 
bằng ngôn ngữ khác đồng thời kèm theo bản dịch sang 
tiếng Việt. Trường hợp thiếu bản dịch, nếu cần thiết, bên 
mời thầu có thể yêu cầu nhà đầu tư gửi bổ sung]. 
CDNĐT 10.3 
Nhà đầu tư phải nộp cùng với HSDT các tài liệu sau 
đây:___ [ghi cụ thể các nội dung cần thiết khác của HSDT 
ngoài các nội dung quy định tại các Mục 10.1, 10.2 CDNĐT 
trên cơ sở phù hợp với quy mô, tính chất của dự án và không 
làm hạn chế sự tham dự thầu của nhà đầu tư. Nếu không có 
yêu cầu thì phải ghi rõ là “không áp dụng”]. 
CDNĐT 12.1 
Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà đầu tư: 
a) Đối với nhà đầu tư độc lập, phải cung cấp các tài liệu 
chứng minh tư cách hợp lệ của mình như sau:  
Bản chụp một trong các tài liệu sau đây: Giấy chứng nhận 
đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài 
liệu có giá trị tương đương do cơ quan có thẩm quyền cấp 
đối với nhà đầu tư trong nước; tài liệu chứng minh đăng 
ký thành lập, hoạt động theo pháp luật nước ngoài đối với 
nhà đầu tư nước ngoài. 
b) Đối với nhà đầu tư liên danh, phải cung cấp các tài liệu 
sau đây: 
- Các tài liệu nêu tại điểm a Mục này đối với từng thành 
viên liên danh; 
- Văn bản thỏa thuận liên danh giữa các thành viên theo 
Mẫu số 03 tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu. 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
CDNĐT 12.2 
(a)  
a) Đồng tiền dùng để đánh giá:___ [ghi cụ thể 01 loại đồng 
tiền. Đối với đấu thầu trong nước thì là “Đồng Việt Nam”. 
Đối với đấu thầu quốc tế, khi đánh giá HSDT phải quy đổi về 
01 loại tiền tệ; trường hợp trong số các đồng tiền đó có Đồng 
Việt Nam thì phải quy đổi về “Đồng Việt Nam”].  
Trường hợp trong số các đồng tiền không có Đồng Việt Nam 
thì HSMT phải quy định về đồng tiền quy đổi, thời điểm 
và căn cứ xác định tỷ giá quy đổi như sau: 
- Đồng tiền quy đổi là:___ [ghi đồng tiền quy đổi dùng để 
đánh giá].  
- Thời điểm xác định tỷ giá quy đổi là:___ [ghi thời điểm 
xác định tỷ giá quy đổi].  
- Căn cứ xác định tỷ giá quy đổi:____ [ghi cách tính tỷ giá 
chéo (tỷ giá mua vào, bán ra của một ngân hàng thương 
mại hoạt động tại Việt Nam)]. 
CDNĐT 12.2 
(b) 
Nhà đầu tư phải nộp cùng với HSDT các tài liệu sau 
đây:___ [ghi cụ thể các nội dung cần thiết khác của HSDT 
ngoài các nội dung quy định tại CDNĐT 12.1 trên cơ sở 
phù hợp với quy mô, tính chất của dự án và không làm hạn 
chế sự tham dự thầu của nhà đầu tư. Nếu không có yêu 
cầu thì phải ghi rõ là “không áp dụng”]. 
CDNĐT 13 
Thành phần đề xuất về kỹ thuật của nhà đầu tư gồm 
phương án đầu tư kinh doanh:  
[Căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực cụ thể của dự án, bên 
mời thầu, tổ chuyên gia quy định nội dung thành phần đề 
xuất về kỹ thuật của nhà đầu tư, trong đó gồm: 
- Phương án đầu tư, xây dựng công trình dự án (gồm phạm 
vi, quy mô, sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án, thời gian, 
tiến độ, phân kỳ đầu tư xây dựng công trình); 
- Phương án thiết kế kiến trúc, trong đó gồm công năng 
chính của công trình, hạ tầng kỹ thuật, kiến trúc, cảnh 
quan đảm bảo đồng bộ với tổng thể công trình (đối với dự 
án có cấu phần xây dựng), trừ dự án công trình dịch vụ 
chuyên ngành hàng không tại cảng hàng không, sân bay 
có cấu phần xây dựng quy định tại điểm d khoản 4 Điều 1 
Nghị định số 23/2024/NĐ-CP; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
89 
 
- Giải pháp ứng dụng công nghệ, phương án chuyển giao 
công nghệ (nếu có); giải pháp công nghệ xử lý chất thải 
rắn sinh hoạt theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi 
trường (đối với dự án đầu tư xây dựng công trình xử lý 
chất thải rắn sinh hoạt); 
- Điều kiện kinh doanh, khai thác theo pháp luật về đầu tư, 
pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực (nếu có); phương án 
phân kỳ, tổ chức vận hành, kinh doanh;  
- Phương án đầu tư hệ thống đặt cược, phương án kinh 
doanh đặt cược (đối với dự án kinh doanh đặt cược bóng 
đá quốc tế; dự án đầu tư trường đua ngựa, đua chó, trong 
đó có hoạt động kinh doanh đặt cược đua ngựa, đặt cược 
đua chó); 
- Thuyết minh về chất lượng hàng hóa, dịch vụ (đối với dự 
án đầu tư xây dựng công trình xử lý chất thải rắn sinh 
hoạt, dự án thuộc lĩnh vực khuyến khích xã hội hóa); 
thuyết minh kỹ thuật chuyên ngành, phạm vi, quy mô nạo 
vét, khối lượng sản phẩm được thu hồi (đối với dự án nạo 
vét vùng nước cảng biển, vùng nước đường thủy nội địa 
kết hợp thu hồi sản phẩm); thuyết minh về chất lượng 
nước sạch, giảm tỷ lệ thất thoát nước và bảo đảm cấp 
nước an toàn, liên tục, ổn định (đối với dự án đầu tư xây 
dựng công trình nguồn cấp nước, dự án đầu tư xây dựng 
hệ thống cấp nước); 
- Thuyết minh về công năng chính của công trình, hạ tầng 
kỹ thuật, cảnh quan (đối với dự án công trình dịch vụ 
chuyên ngành hàng không tại cảng hàng không, sân bay 
có cấu phần xây dựng theo quy định tại điểm d khoản 4 
Điều 1 Nghị định số 23/2024/NĐ-CP); 
- Phương án, chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu có); 
- Phương án sử dụng lao động tại địa phương, đào tạo 
nguồn nhân lực, phương án tăng mức thu nhập bình quân; 
phương án chăm sóc sức khỏe, giáo dục đào tạo cho 
người dân (đối với dự án khuyến khích xã hội hóa thuộc 
lĩnh vực y tế, giáo dục); 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
- Giải pháp nạo vét vùng nước cảng biển, vùng nước 
đường thủy nội địa để hạn chế tận thu sản phẩm ảnh 
hưởng đến vùng nước cảng biển, vùng nước đường thủy 
nội địa (đối với dự án nạo vét vùng nước cảng biển, vùng 
nước đường thủy nội địa kết hợp thu hồi sản phẩm); 
- Giải pháp giảm thiểu tác động xấu tới môi trường (đối 
với dự án thuộc nhóm có nguy cơ tác động xấu đến môi 
trường mức độ cao theo quy định của pháp luật về bảo vệ 
môi trường); 
- Giải pháp về bảo vệ môi trường, sản xuất sạch, tiết kiệm 
năng lượng; 
- Phương án sử dụng đất, tài nguyên; phương án bảo tồn 
hoặc cải thiện đất, tài nguyên, hệ sinh thái tự nhiên tại khu 
vực thực hiện dự án.] 
CDNĐT 15.1 
Thành phần đề xuất về tài chính của nhà đầu tư gồm: 
[Căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực cụ thể của dự án, bên 
mời thầu, tổ chuyên gia quy định nội dung thành phần đề 
xuất về tài chính của nhà đầu tư, trong đó gồm một trong 
các nội dung sau: 
1. Giá trị bằng tiền nộp ngân sách nhà nước. Đối với dự 
án nạo vét vùng nước cảng biển, vùng nước đường thủy 
nội địa kết hợp thu hồi sản phẩm, giá trị nộp ngân sách 
nhà nước là phần chênh lệch giữa kinh phí nạo vét và giá 
trị sản phẩm thu hồi. 
2. Tỷ lệ doanh thu tối thiểu được quy tương đương giá trị 
bằng tiền nộp ngân sách nhà nước theo phương án đầu tư 
kinh doanh được sử dụng để lập HSMT đối với dự án công 
trình dịch vụ chuyên ngành hàng không tại cảng hàng 
không, sân bay có phát sinh doanh thu. 
3. Giá cụ thể theo quy định của pháp luật về giá, pháp luật 
quản lý ngành, lĩnh vực. 
4. Số lượng hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, không gian 
công cộng phục vụ cộng đồng xung quanh dự án và các 
dịch vụ vận hành kèm theo. 
5. Giá trị của hoạt động trợ giúp xã hội cho đối tượng bảo 
trợ xã hội hoặc giá trị của các hoạt động phúc lợi xã hội 
khác đóng góp cho địa phương. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
91 
 
6. Tổng lượng phát thải các chất độc hại theo quy định 
của pháp luật về bảo vệ môi trường. 
Giá trị, tỷ lệ quy định tại các khoản 1 và 2 Mục này độc 
lập với nghĩa vụ của nhà đầu tư đối với ngân sách nhà 
nước theo quy định của pháp luật.] 
CDNĐT 16.1 
Đồng tiền dự thầu là:______________________________ 
- Đối với đấu thầu trong nước: đồng tiền dự thầu là Đồng 
Việt Nam. 
- Đối với đấu thầu quốc tế, căn cứ theo yêu cầu của dự án, 
nhà đầu tư được chào theo một hoặc một số đồng tiền 
khác nhau gồm: [ghi cụ thể 02 hoặc 03 loại tiền tệ, ví dụ: 
VND, USD, EUR.] 
CDNĐT 17.1 
- Hình thức bảo đảm dự thầu:____ [ghi một trong các hình 
thức: Đặt cọc; Nộp thư bảo lãnh của tổ chức tín dụng 
hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập 
theo pháp luật Việt Nam; Nộp giấy chứng nhận bảo hiểm 
bảo lãnh của doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ trong 
nước, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ 
nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam.  
Đối với trường hợp quy định bảo đảm dự thầu theo hình 
thức thư bảo lãnh thì ghi như sau: “Nhà đầu tư được nộp 
thư bảo lãnh để bảo đảm trách nhiệm khi tham dự thầu. 
Thư bảo lãnh phải được lập theo Mẫu số 10 Chương IV - 
Biểu mẫu dự thầu hoặc theo một hình thức khác tương tự 
nhưng phải bao gồm đầy đủ các nội dung cơ bản của bảo 
lãnh dự thầu.”] 
- Giá trị bảo đảm dự thầu là___ [ghi giá trị và đồng tiền cụ 
thể, bảo đảm giá trị bảo đảm dự thầu từ 0,5% - 1,5% tổng 
vốn đầu tư của dự án]. 
- Thời hạn hiệu lực của bảo đảm dự thầu là___ ngày kể từ 
ngày có thời điểm đóng thầu [ghi số ngày bằng thời gian 
có hiệu lực của HSDT cộng thêm 30 ngày] 
CDNĐT 17.4 
Bên mời thầu có trách nhiệm hoàn trả hoặc giải tỏa bảo 
đảm dự thầu của nhà đầu tư không được lựa chọn trong thời 
hạn___ ngày kể từ ngày kết quả lựa chọn nhà đầu tư được 
phê duyệt [ghi số ngày cụ thể nhưng không quá 14 ngày]. 

 
92 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
Trường hợp nhà đầu tư từ chối gia hạn hiệu lực của bảo 
đảm dự thầu khi bên mời thầu yêu cầu do gia hạn thời gian 
có hiệu lực của HSDT thì bên mời thầu phải hoàn trả hoặc 
giải tỏa bảo đảm dự thầu cho nhà đầu tư trong thời hạn___ 
ngày kể từ ngày bên mời thầu nhận được văn bản từ chối 
gia hạn [ghi số ngày cụ thể nhưng không quá 14 ngày]. 
CDNĐT 18.1 
Thời gian có hiệu lực của HSDT là___ ngày kể từ ngày có 
thời điểm đóng thầu [ghi cụ thể số ngày phù hợp, bảo đảm 
tiến độ thực hiện các công việc theo Bảng theo dõi tiến độ 
trong lựa chọn nhà đầu tư đã được người có thẩm quyền 
phê duyệt]. 
CDNĐT 19.1 
- Số lượng bản chụp HSDT là:___ [ghi số lượng bản chụp 
cần thiết].  
CDNĐT 21.1 
- Thời điểm đóng thầu là:__ giờ__ phút, ngày__ tháng__ 
năm__ 
[ghi thời điểm đóng thầu bảo đảm quy định thời gian từ 
ngày đầu tiên phát hành HSMT đến ngày có thời điểm 
đóng thầu tối thiểu là 45 ngày đối với đấu thầu trong 
nước, 60 ngày đối với đấu thầu quốc tế và không ghi thời 
điểm đóng thầu vào đầu giờ làm việc của một ngày để 
không làm hạn chế nhà đầu tư nộp HSDT]. 
- HSMT có mức giá bán (bao gồm cả thuế) là:__________ 
[ghi “miễn phí” đối với đấu thầu trong nước; ghi mức giá 
bán bộ HSMT bản điện tử, bảo đảm không quá 30.000.000 
(ba mươi triệu) đồng đối với đấu thầu quốc tế]. 
CDNĐT 25.1 
Thời hạn nhà đầu tư được phép chủ động gửi tài liệu đến 
bên mời thầu để làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực và kinh 
nghiệm là________ ngày kể từ ngày có thời điểm đóng 
thầu [căn cứ tiến độ của dự án, thời gian đánh giá, bên 
mời thầu quy định thời gian nhà đầu tư được tự gửi tài 
liệu làm rõ cho phù hợp]. 
CDNĐT 28.1 
Thời điểm mở HSDT là:__ giờ__ phút, ngày__ tháng__ 
năm__ [ghi thời điểm mở thầu bảo đảm bắt đầu ngay 
trong vòng 02 giờ, kể từ thời điểm đóng thầu] tại địa điểm 
mở thầu theo địa chỉ như sau: 
- Số nhà/số tầng/số phòng:_________________________ 
- Tên đường, phố:________________________________ 
- Thành phố:____________________________________ 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
93 
 
CDNĐT 29.2 (a) 
Điểm năng lực, kinh nghiệm chiếm tỷ trọng__ % [ghi tỷ lệ 
cụ thể từ 20% đến 30% tổng số điểm]. 
CDNĐT 29.2 (b) 
Điểm phương án đầu tư kinh doanh chiếm tỷ trọng__ % 
[ghi tỷ lệ cụ thể từ 20% đến 50% tổng số điểm]. 
CDNĐT 29.2 (c) 
Điểm hiệu quả đầu tư phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương 
chiếm tỷ trọng__ % [ghi tỷ lệ cụ thể từ 30% đến 50% tổng 
số điểm]. 
CDNĐT 30.1 
Việc sửa lỗi được thực hiện trên cơ sở các nguyên tắc 
sau đây: 
a) Lỗi số học gồm những lỗi do thực hiện các phép tính 
cộng, trừ, nhân, chia không chính xác khi tính toán giá 
hàng hóa, dịch vụ hoặc giá trị nộp ngân sách nhà nước 
hoặc các tiêu chuẩn, tiêu chí tài chính khác.  
b) Lỗi nhầm đơn vị: 
- Lỗi nhầm đơn vị tính: sửa lại cho phù hợp với yêu cầu 
nêu trong HSMT; 
- Lỗi nhầm đơn vị: sử dụng dấu “,” (dấu phẩy) thay cho 
dấu “.” (dấu chấm) và ngược lại thì được sửa lại cho phù 
hợp theo cách viết của Việt Nam.  
c) Các lỗi khác: 
- Nếu có sự khác biệt giữa con số và chữ viết thì lấy chữ 
viết làm cơ sở pháp lý cho việc sửa lỗi. Nếu chữ viết sai 
thì lấy con số sau khi sửa lỗi theo quy định tại Mục này 
làm cơ sở pháp lý; 
- Nếu có sự khác biệt giữa những nội dung thuộc đề xuất 
về kỹ thuật và nội dung thuộc đề xuất về tài chính thì nội 
dung thuộc đề xuất về kỹ thuật sẽ là cơ sở cho việc sửa lỗi. 
CDNĐT 30.2 
Căn cứ tính chất, quy mô, lĩnh vực của dự án, bên mời 
thầu, tổ chuyên gia xác định một số nội dung liên quan 
đến yêu cầu đầu ra tổng thể của việc thực hiện dự án 
(như quy mô, công suất…) và giới hạn tỷ lệ sai lệch tương 
ứng để làm cơ sở hiệu chỉnh.  
CDNĐT 31.2 
Tài liệu chứng minh:___ [ghi tài liệu chứng minh theo quy 
định của pháp luật về công nghệ cao, chuyển giao công 
nghệ, bảo vệ môi trường, pháp luật khác có liên quan]. 

 
94 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
  
CDNĐT 37.1 
a) Hình thức bảo đảm thực hiện hợp đồng:___ [bên mời 
thầu, tổ chuyên gia lựa chọn một trong các hình thức:  
- Nộp thư bảo lãnh của tổ chức tín dụng trong nước, chi 
nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập theo pháp 
luật Việt Nam; 
- Nộp giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh của doanh 
nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ trong nước, chi nhánh 
doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước ngoài được 
thành lập theo pháp luật Việt Nam. Đối với trường hợp 
quy định bảo đảm thực hiện hợp đồng theo hình thức thư 
bảo lãnh thì ghi như sau: “Nhà đầu tư được nộp thư bảo 
lãnh để bảo đảm trách nhiệm thực hiện hợp đồng. Thư 
bảo lãnh thực hiện hợp đồng được lập theo Mẫu số 14 
Phần 3 - Dự thảo hợp đồng và Biểu mẫu hợp đồng của 
HSMT hoặc một mẫu khác nhưng phải gồm đầy đủ các nội 
dung cơ bản của bảo đảm thực hiện hợp đồng được người 
có thẩm quyền chấp thuận”.] 
b) Giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng là___ [ghi giá trị 
và đồng tiền cụ thể căn cứ quy mô, tính chất của dự án 
đầu tư kinh doanh, bảo đảm giá trị bảo đảm dự thầu từ 
1% - 3% tổng vốn đầu tư]. 
c) Bảo đảm thực hiện hợp đồng có hiệu lực là___ ngày kể 
từ ngày hợp đồng được ký chính thức cho đến ngày chấm 
dứt hợp đồng [ghi thời hạn cụ thể, căn cứ quy mô, tính chất, 
lĩnh vực của dự án mà quy định thời hạn này]. 
CDNĐT 37.2 
- Thời hạn hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng:_______ 
[ghi cụ thể thời hạn hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp 
đồng căn cứ quy mô, tính chất và lĩnh vực của dự án.  
Ví dụ: Bên mời thầu phải hoàn trả bảo đảm thực hiện 
hợp đồng cho nhà đầu tư ngay sau khi hoặc không chậm 
hơn____ ngày kể từ khi kết thúc hợp đồng]. 
CDNĐT 38 
Địa chỉ nhận đơn kiến nghị: 
a) Địa chỉ của bên mời thầu:_____ [ghi địa chỉ nhận đơn, 
số fax, điện thoại liên hệ của bên mời thầu]. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 435 + 436/Ngày 27-3-2024 
95 
 
b) Địa chỉ của người có thẩm quyền:____ [ghi địa chỉ 
nhận đơn, số fax, điện thoại liên hệ của người đứng đầu 
cơ quan nhà nước có thẩm quyền sẽ ký kết hợp đồng dự án]. 
c) Địa chỉ của bộ phận thường trực giúp việc của Hội đồng 
tư vấn:_____ [ghi địa chỉ nhận đơn, số fax, điện thoại liên hệ 
của bộ phần thường trực giúp việc của Hội đồng tư vấn]. 
CDNĐT 40.2 
Thẩm quyền giám sát hoạt động đấu thầu lựa chọn nhà 
đầu tư là:___ [ghi cụ thể tên người có thẩm quyền theo 
một trong hai trường hợp sau: 
- Đối với dự án do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang 
Bộ, Trưởng ban quản lý khu kinh tế là người có thẩm 
quyền hoặc thuộc lĩnh vực quản lý, ghi cụ thể là: “Bộ trưởng, 
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Trưởng ban quản lý khu 
kinh tế chủ trì, tổ chức giám sát hoạt động đấu thầu lựa 
chọn nhà đầu tư”; 
- Đối với dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là 
người có thẩm quyền trên địa bàn quản lý, ghi cụ thể là: 
“Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ trì, tổ chức giám 
sát hoạt động đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư. Sở Kế hoạch 
và Đầu tư chịu trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban 
nhân dân tỉnh tổ chức giám sát hoạt động đấu thầu lựa 
chọn nhà đầu tư tại địa phương mình”.] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 437 + 438) 

