 
2 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
 
Số: 01/2024/TT-BKHĐT 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 15 tháng 02 năm 2024 
 
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn việc cung cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu 
và mẫu hồ sơ đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia 
 
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023;  
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005; 
Căn cứ Nghị định số 130/2018/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2018 của Chính 
phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ 
chứng thực chữ ký số; 
Căn cứ Nghị định số 01/2021/NĐ-CP ngày 04 tháng 01 năm 2021 của Chính 
phủ về đăng ký doanh nghiệp; 
Căn cứ Nghị định số 89/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2022 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu, 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư hướng dẫn việc cung 
cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu và mẫu hồ sơ đấu thầu trên Hệ thống 
mạng đấu thầu quốc gia. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này hướng dẫn cung cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu và 
các mẫu hồ sơ đấu thầu, gồm:  
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 04.04.2024 09:33:23 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
3 
 
 
a) Mẫu lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu đối với dự án, dự toán mua sắm theo quy định tại Điều 1 
và Điều 2 của Luật Đấu thầu; 
b) Mẫu hồ sơ đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia đối với gói thầu 
cung cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phi tư vấn, hàng hóa, xây lắp, mua thuốc thuộc 
phạm vi điều chỉnh của Luật Đấu thầu được tổ chức đấu thầu rộng rãi, đấu thầu 
hạn chế, chào hàng cạnh tranh trong nước theo phương thức một giai đoạn một túi 
hồ sơ, một giai đoạn hai túi hồ sơ. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
1. Tổ chức, cá nhân liên quan đến việc lựa chọn nhà thầu thuộc phạm vi điều 
chỉnh quy định tại Điều 1 của Thông tư này. 
2. Tổ chức, cá nhân có hoạt động lựa chọn nhà thầu không thuộc phạm vi điều 
chỉnh quy định tại Điều 1 của Thông tư này nhưng chọn áp dụng quy định của 
Thông tư này. Trong trường hợp này, quy trình thực hiện theo Hướng dẫn sử dụng 
trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ  
1. Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia (sau đây gọi là Hệ thống) là hệ thống 
công nghệ thông tin do Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng và quản lý theo quy định 
tại khoản 18 Điều 4 của Luật Đấu thầu, có địa chỉ tại https://muasamcong.mpi.gov.vn. 
2. Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp là hệ thống thông tin 
nghiệp vụ chuyên môn về đăng ký doanh nghiệp được quy định tại khoản 2 Điều 3 
của Nghị định số 01/2021/NĐ-CP ngày 04 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ về 
đăng ký doanh nghiệp. 
3. Các từ ngữ viết tắt tại Thông tư này và trên Hệ thống bao gồm:  
a) E-TBMST là thông báo mời sơ tuyển qua mạng;  
b) E-TBMQT là thông báo mời quan tâm qua mạng; 
c) E-TBMT là thông báo mời thầu, thông báo mời chào hàng qua mạng; 
d) E-HSMQT là hồ sơ mời quan tâm qua mạng; 
đ) E-HSQT là hồ sơ quan tâm qua mạng; 

 
4 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
e) E-HSMST là hồ sơ mời sơ tuyển qua mạng; 
g) E-HSDST là hồ sơ dự sơ tuyển qua mạng; 
h) E-HSMT là hồ sơ mời thầu đối với đấu thầu rộng rãi qua mạng, đấu thầu hạn 
chế qua mạng, chào hàng cạnh tranh qua mạng; 
i) E-HSDT là hồ sơ dự thầu đối với đấu thầu rộng rãi qua mạng, đấu thầu hạn 
chế qua mạng, chào hàng cạnh tranh qua mạng; 
k) E-HSĐXKT là hồ sơ đề xuất về kỹ thuật qua mạng; 
l) E-HSĐXTC là hồ sơ đề xuất về tài chính qua mạng. 
4. Văn bản điện tử là văn bản, thông tin được gửi, nhận và lưu trữ thành công 
trên Hệ thống, bao gồm:  
a) Thông tin về dự án; 
b) Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu; kế hoạch lựa chọn nhà thầu; 
c) E-TBMQT, E-TBMST, E-TBMT, thông báo mời thầu, thông báo mời sơ 
tuyển, thông báo mời quan tâm;  
d) Danh sách ngắn; 
đ) E-HSMQT, E-HSQT, E-HSMST, E-HSDST, E-HSMT, E-HSDT, hồ sơ mời 
quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu; nội dung làm rõ E-HSMST, E-HSMQT, 
E-HSQT, E-HSDST, E-HSMT, E-HSDT, E-HSĐXKT, E-HSĐXTC, hồ sơ mời 
quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu; 
e) Thỏa thuận liên danh; 
g) Biên bản mở thầu, biên bản mở E-HSĐXKT, biên bản mở E-HSĐXTC; 
h) Báo cáo đánh giá E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT; 
i) Kết quả lựa chọn nhà thầu;  
k) Nội dung kiến nghị kết quả lựa chọn nhà thầu và những vấn đề liên quan 
đến quá trình lựa chọn nhà thầu qua mạng; 
l) Văn bản dưới dạng điện tử khác được trao đổi trên Hệ thống. 
5. Thông tin không hợp lệ là thông tin do đối tượng quy định tại Điều 2 của 
Thông tư này đăng tải trên Hệ thống không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu 
thầu và pháp luật khác có liên quan. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
5 
 
 
6. Chứng thư số sử dụng trên Hệ thống là chứng thư số công cộng do tổ chức 
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng cấp hoặc chứng thư số do tổ 
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng Chính phủ cấp. 
7. Hướng dẫn sử dụng là tài liệu điện tử được đăng tải trên Hệ thống để hướng 
dẫn người dùng thực hiện các giao dịch trên Hệ thống.  
8. Tổ chức tham gia Hệ thống là các cơ quan, tổ chức đăng ký tham gia 
Hệ thống với một hoặc một số vai trò như sau:  
a) Chủ đầu tư; 
b) Bên mời thầu; 
c) Nhà thầu; 
d) Đơn vị quản lý về đấu thầu; 
đ) Cơ sở đào tạo về đấu thầu. 
9. Tài khoản tham gia Hệ thống là tài khoản do Trung tâm Đấu thầu qua mạng 
quốc gia cấp cho Tổ chức tham gia Hệ thống để thực hiện một hoặc một số vai trò 
quy định tại khoản 8 Điều này. 
10. Tài khoản nghiệp vụ là tài khoản được tạo bởi Tài khoản tham gia Hệ 
thống để thực hiện các nghiệp vụ trên Hệ thống.  
11. Doanh nghiệp dự án e-GP là Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Hệ 
thống đấu thầu qua mạng quốc gia do Nhà đầu tư (Công ty TNHH Hệ thống thông 
tin FPT) thành lập theo quy định tại Hợp đồng BOT Dự án e-GP. Doanh nghiệp dự 
án e-GP và Trung tâm Đấu thầu qua mạng quốc gia (sau đây gọi là Trung tâm) 
thực hiện trách nhiệm của tổ chức vận hành Hệ thống quy định tại Điều 52 của 
Luật Đấu thầu. 
12. Hợp đồng BOT dự án e-GP là hợp đồng được ký kết giữa Bộ Kế hoạch và 
Đầu tư với Nhà đầu tư (Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT) để đầu tư, thiết 
kế, xây dựng, vận hành, bảo trì, nâng cấp và chuyển giao Hệ thống mạng đấu thầu 
quốc gia theo hình thức đối tác công tư. 
Điều 4. Áp dụng các Mẫu hồ sơ và Phụ lục  
1. Mẫu lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu gồm: 
a) Mẫu số 01A được sử dụng để lập Tờ trình kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu; 

 
6 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
b) Mẫu số 01B được sử dụng để lập Báo cáo thẩm định kế hoạch tổng thể lựa 
chọn nhà thầu; 
c) Mẫu số 01C được sử dụng để lập Quyết định phê duyệt kế hoạch tổng thể 
lựa chọn nhà thầu. 
Trường hợp cần điều chỉnh một số nội dung thuộc kế hoạch tổng thể lựa chọn 
nhà thầu đã được phê duyệt thì chỉ lập, trình, thẩm định, phê duyệt đối với các nội 
dung có sự thay đổi, điều chỉnh. 
2. Mẫu lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu gồm: 
a) Mẫu số 02A được sử dụng để lập Tờ trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu; 
b) Mẫu số 02B được sử dụng để lập Báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu; 
c) Mẫu số 02C được sử dụng để lập Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu. 
Trường hợp cần điều chỉnh một số nội dung thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
đã được phê duyệt thì chỉ lập, trình, thẩm định, phê duyệt đối với các nội dung có 
sự thay đổi, điều chỉnh. Đối với phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu, khi đủ điều kiện để lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu thì chỉ lập, trình, 
thẩm định, phê duyệt cho phần công việc này mà không phải lập, trình, thẩm định, 
phê duyệt lại cho phần công việc khác đã được phê duyệt trước đó. Trường hợp 
trong quá trình thực hiện hợp đồng, có thay đổi về thời gian thực hiện gói thầu so 
với kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã duyệt thì không phải điều chỉnh kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu. 
3. Đối với gói thầu xây lắp: 
a) Mẫu số 3A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh theo phương thức một giai đoạn một 
túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 3B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 3C được sử dụng để lập E-HSMST. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
7 
 
 
4. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa (bao gồm cả trường hợp mua sắm tập trung): 
a) Mẫu số 4A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh theo phương thức một giai đoạn một 
túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 4B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 4C được sử dụng để lập E-HSMST. 
5. Đối với gói thầu dịch vụ phi tư vấn: 
a) Mẫu số 5A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh theo phương thức một giai đoạn một 
túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 5B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 5C được sử dụng để lập E-HSMST. 
6. Đối với gói thầu dịch vụ tư vấn: 
a) Mẫu số 6A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi, đấu thầu hạn chế theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 6B được sử dụng để lập E-HSMQT. 
7. Đối với gói thầu mua thuốc: 
a) Mẫu số 7A được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 
b) Mẫu số 7B được sử dụng để lập E-HSMT áp dụng hình thức đấu thầu rộng 
rãi theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ. 
8. Đối với Mẫu báo cáo đánh giá: 
a) Mẫu số 8A được sử dụng để lập báo cáo đánh giá E-HSDT theo quy trình 01 
quy định tại điểm a khoản 1 Điều 28 của Thông tư này cho gói thầu dịch vụ phi tư 
vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 

 
8 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
b) Mẫu số 8B được sử dụng để lập báo cáo đánh giá E-HSDT theo quy trình 02 
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 28 của Thông tư này cho gói thầu dịch vụ phi tư 
vấn, mua sắm hàng hóa theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 
c) Mẫu số 8C được sử dụng để lập báo cáo đánh giá E-HSDT cho gói thầu dịch 
vụ phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp theo phương thức một giai đoạn hai túi 
hồ sơ; 
d) Mẫu số 8D được sử dụng để lập báo cáo đánh giá E-HSDT cho gói thầu 
dịch vụ tư vấn theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ. 
9. Phụ lục: 
a) Phụ lục 1A: Mẫu Tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả đánh giá E-HSĐXKT 
(đối với gói thầu theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ); 
b) Phụ lục 1B: Mẫu Quyết định phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu 
về kỹ thuật (đối với gói thầu theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ); 
c) Phụ lục 2A: Mẫu Kết quả đối chiếu tài liệu (đối với tất cả các gói thầu); 
d) Phụ lục 2B: Mẫu Biên bản thương thảo hợp đồng (đối với gói thầu mua sắm 
hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp, phi tư vấn áp dụng thương thảo hợp đồng theo quy 
định tại điểm d khoản 1 Điều 43 của Luật Đấu thầu); 
đ) Phụ lục 2C: Mẫu Biên bản thương thảo hợp đồng (đối với gói thầu dịch vụ 
tư vấn); 
e) Phụ lục 3: Mẫu Tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu; 
g) Phụ lục 4: Mẫu Bản cam kết; 
h) Phụ lục 5: Phiếu đăng ký thông tin văn bản quy phạm pháp luật về đấu thầu; 
i) Phụ lục 6: Phiếu thông báo thông tin về nhà thầu nước ngoài trúng thầu tại 
Việt Nam;  
k) Phụ lục 7: Phiếu thông báo thông tin xử lý vi phạm pháp luật về đấu thầu; 
l) Phụ lục 8: Một số hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật 
Đấu thầu. 
10. Việc lựa chọn nhà thầu thuộc dự án có sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính 
thức (ODA), vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài theo điều ước quốc tế mà 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
9 
 
 
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên (sau đây gọi là điều ước 
quốc tế), thỏa thuận vay nước ngoài thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 3 
Luật Đấu thầu. Vai trò của tổ chức, cá nhân trình, thẩm định và phê duyệt kế hoạch 
tổng thể lựa chọn nhà thầu, kế hoạch lựa chọn nhà thầu, E-HSMQT, E-HSMST, 
E-HSMT, kết quả lựa chọn nhà thầu thực hiện theo Luật Đấu thầu và các văn bản 
quy định chi tiết, hướng dẫn thực hiện Luật này; nội dung kế hoạch tổng thể lựa 
chọn nhà thầu, kế hoạch lựa chọn nhà thầu, E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT thực 
hiện theo quy định tại điều ước quốc tế, thỏa thuận vay. Trường hợp điều ước quốc 
tế, thỏa thuận vay yêu cầu áp dụng quy định của nhà tài trợ thì nếu được nhà tài trợ 
chấp thuận, việc lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu, E-HSMT, E-HSMQT, E-HSMST, báo cáo đánh giá 
E-HSDT, E-HSQT, E-HSDST được áp dụng các Mẫu quy định tại các khoản từ 
khoản 1 đến khoản 9 Điều này. 
Thông tin về đấu thầu đối với gói thầu thuộc dự án quy định tại khoản này 
được khuyến khích đăng tải trên Báo Đấu thầu và trên mục "vốn khác" của Hệ 
thống mạng đấu thầu quốc gia. 
11. Đối với dự án, gói thầu có nội dung thuộc danh mục bí mật nhà nước theo 
quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước thì không phải cung cấp, đăng 
tải thông tin bí mật đó theo quy định của Thông tư này. Việc quản lý thông tin 
thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ 
bí mật nhà nước. 
Điều 5. Quy định về định dạng của tệp tin (file) đính kèm  
1. Tệp tin (file) đăng tải trên Hệ thống phải bảo đảm:  
a) Các file mở, đọc được bằng các phần mềm thông dụng như: các phần mềm 
đọc, soạn thảo văn bản MS Office hoặc Open Office; các phần mềm đọc file PDF; 
các phần mềm thiết kế thông dụng như AutoCad, Photoshop; phần mềm đọc file 
ảnh tích hợp sẵn trên Hệ điều hành Windows. Các file sử dụng phông chữ thuộc 
bảng mã Unicode; 
b) Các file nén mở được bằng các phần mềm giải nén thông dụng như phần 
mềm giải nén ZIP tích hợp sẵn trên hệ điều hành Windows hoặc phần mềm giải 

 
10 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
nén Rar hoặc 7Zip. Trường hợp sử dụng file nén, các file sau khi giải nén phải có 
định dạng quy định tại điểm a khoản này; 
c) Không bị nhiễm virus, không bị lỗi, hỏng và không thiết lập mật khẩu. 
2. Trường hợp file đính kèm trong hồ sơ mời quan tâm, E-HSMQT, hồ sơ mời 
sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời thầu, E-HSMT không đáp ứng quy định tại khoản 1 
Điều này hoặc vì lý do khác dẫn đến không thể mở hoặc không đọc được thì bên 
mời thầu phải đăng tải và phát hành lại toàn bộ hồ sơ mời quan tâm, E-HSMQT, 
hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMST, hồ sơ mời thầu, E-HSMT.  
3. Trường hợp file đính kèm trong E-HSDT, E-HSQT, E-HSDST không đáp 
ứng yêu cầu quy định tại khoản 1 Điều này dẫn đến không thể mở hoặc không đọc 
được thì các file này không được xem xét, đánh giá. 
Điều 6. Xử lý kỹ thuật trong trường hợp Hệ thống gặp sự cố ngoài khả 
năng kiểm soát  
1. Trường hợp gặp sự cố dẫn đến Hệ thống không thể vận hành thì các gói thầu 
lựa chọn nhà thầu qua mạng có thời điểm đóng thầu, thời điểm hết hạn làm rõ 
E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT trong thời gian từ khi Hệ thống bị sự cố cho đến 
thời điểm sau hoàn thành khắc phục sự cố 02 giờ sẽ được Hệ thống tự động gia hạn 
đến thời điểm đóng thầu mới, thời điểm hết hạn làm rõ E-HSQT, E-HSDST, 
E-HSDT mới là sau 06 giờ kể từ thời điểm hoàn thành khắc phục sự cố.  
2. Trường hợp thời điểm đóng thầu mới và thời điểm hết hạn làm rõ E-HSQT, 
E-HSDST, E-HSDT mới theo quy định tại khoản 1 Điều này sau 17 giờ 00 phút và 
trước 11 giờ 00 phút ngày tiếp theo thì Hệ thống tự động gia hạn đến 11 giờ 00 
phút của ngày tiếp theo. 
3. Trường hợp Hệ thống tự động gia hạn thời điểm đóng thầu theo quy định tại 
khoản 1 và khoản 2 Điều này thì việc đánh giá E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT được 
thực hiện trên cơ sở thời điểm đóng thầu nêu trong E-TBMQT, E-TBMST, E-TBMT 
trước thời điểm Hệ thống gặp sự cố. 
4. Trường hợp gặp sự cố dẫn đến Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia không thể 
vận hành và việc khắc phục sự cố dự kiến diễn ra trong thời hạn dài, Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư thông báo trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia về cách thức tổ chức 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
11 
 
 
lựa chọn nhà thầu trong thời gian Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia gặp sự cố và 
xử lý sự cố, bao gồm việc tổ chức lựa chọn nhà thầu không qua mạng. 
Điều 7. Quản lý tài khoản và sử dụng chứng thư số 
1. Tạo lập tài khoản nghiệp vụ:  
Tài khoản tham gia Hệ thống tạo, phân quyền cho Tài khoản nghiệp vụ tương 
ứng với các vai trò của Tổ chức tham gia Hệ thống được quy định tại các điểm a, 
b, c, d và đ khoản 8 Điều 3 của Thông tư này; khóa, mở khóa; thiết lập lại mật 
khẩu, hình thức xác thực, thiết bị xác thực đăng nhập cho Tài khoản nghiệp vụ. 
2. Sử dụng chứng thư số trên Hệ thống: 
a) Tổ chức được cấp chứng thư số khi tham gia Hệ thống phải đăng ký sử dụng 
chứng thư số theo Hướng dẫn sử dụng. Chứng thư số sử dụng trên Hệ thống là 
chứng thư số được cấp cho tổ chức; 
b) Chứng thư số được sử dụng để tạo chữ ký số và xác thực tổ chức; 
c) Việc đăng ký sử dụng, thay đổi, hủy thông tin chứng thư số của Tổ chức 
tham gia Hệ thống thực hiện trên Hệ thống theo Hướng dẫn sử dụng; 
d) Tổ chức tham gia Hệ thống có trách nhiệm đảm bảo tính chính xác của 
chứng thư số sử dụng trên Hệ thống. 
Điều 8. Gửi, nhận văn bản điện tử trên Hệ thống  
1. Văn bản điện tử quy định tại khoản 4 Điều 3 của Thông tư này có giá trị pháp 
lý, làm cơ sở đối chiếu, so sánh, xác thực thông tin phục vụ công tác đánh giá, thẩm 
định, thanh tra, kiểm tra, kiểm toán và giải ngân theo quy định của pháp luật.  
2. Thời điểm gửi, nhận văn bản điện tử được xác định căn cứ theo thời gian thực 
ghi lại trên Hệ thống. Văn bản điện tử đã gửi thành công được lưu trữ trên Hệ thống. 
3. Khi người sử dụng gửi văn bản điện tử trên Hệ thống, Hệ thống phải phản 
hồi cho người sử dụng về việc gửi thành công hoặc không thành công.  
4. Tổ chức tham gia Hệ thống đăng ký thành công trên Hệ thống được quyền 
truy xuất tình trạng văn bản điện tử của mình và các thông tin khác trên Hệ thống. 
Thông tin về lịch sử giao dịch được sử dụng để giải quyết tranh chấp (nếu có) về 
việc gửi, nhận văn bản điện tử trên Hệ thống. 

 
12 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
5. Tổ chức, cá nhân thực hiện việc thanh tra, kiểm tra, kiểm toán và giải ngân 
không được yêu cầu cung cấp văn bản giấy khi việc tra cứu, truy xuất văn bản điện 
tử tương ứng có thể thực hiện được trên Hệ thống, trừ trường hợp cần kiểm tra, xác 
nhận bằng văn bản gốc. 
Điều 9. Điều kiện về hạ tầng công nghệ thông tin  
Tổ chức tham gia Hệ thống phải đáp ứng yêu cầu về hạ tầng công nghệ thông 
tin quy định tại khoản 14 Điều 78, khoản 3 Điều 79 và điểm a khoản 3 Điều 82 của 
Luật Đấu thầu và được hướng dẫn chi tiết tại Hướng dẫn sử dụng. 
 
Chương II 
CUNG CẤP, ĐĂNG TẢI THÔNG TIN VỀ LỰA CHỌN NHÀ THẦU 
 
Điều 10. Thông tin về năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu  
1. Thông tin về năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu trên Hệ thống gồm:  
a) Thông tin chung về nhà thầu; 
b) Số liệu về báo cáo tài chính hằng năm; 
c) Thông tin về các hợp đồng đã và đang thực hiện; 
d) Thông tin về nhân sự chủ chốt; 
đ) Thông tin về máy móc, thiết bị; 
e) Thông tin về uy tín của nhà thầu. 
2. Nhà thầu chủ động cập nhật thông tin về năng lực, kinh nghiệm của 
mình theo quy định tại khoản 1 Điều này trên Hệ thống và chịu trách nhiệm 
trước pháp luật về tính chính xác đối với các thông tin đã kê khai trên Hệ 
thống. Trường hợp nhà thầu tự thực hiện việc chỉnh sửa trên Hệ thống, Hệ 
thống sẽ lưu lại toàn bộ các thông tin trước và sau khi nhà thầu thực hiện chỉnh 
sửa. Thông tin về năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu được xác thực bằng chữ 
ký số của nhà thầu. 
3. Nhà thầu phải đính kèm các văn bản, tài liệu để chứng minh tính xác thực 
về năng lực, kinh nghiệm; văn bản, tài liệu đính kèm được lưu trữ và quản lý trên 
Hệ thống. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
13 
 
 
4. Trường hợp nhà thầu kê khai không trung thực nhằm thu được lợi ích tài 
chính hoặc lợi ích khác hoặc nhằm trốn tránh bất kỳ một nghĩa vụ nào thì bị coi là 
gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 16 của Luật Đấu thầu. 
5. Đối với nội dung thông tin quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, trường 
hợp số liệu về báo cáo tài chính trên Hệ thống đã được cập nhật từ Hệ thống 
thuế điện tử và Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp thì nhà 
thầu không phải kê khai số liệu về báo cáo tài chính. Đối với số liệu báo cáo tài 
chính từ năm 2021 trở đi, trường hợp nhà thầu phát hiện Hệ thống chưa cập nhật 
số liệu so với Hệ thống thuế điện tử thì nhà thầu sửa đổi cho phù hợp với số liệu 
đã báo cáo với cơ quan thuế; Hệ thống sẽ lưu lại các phiên bản sửa đổi thông tin 
của nhà thầu.  
Điều 11. Thông tin về dự án, kế hoạch lựa chọn nhà thầu  
1. Thời gian đăng tải: 
Thông tin về kế hoạch lựa chọn nhà thầu được chủ đầu tư đăng tải trên Hệ 
thống trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu. Thông tin cơ bản về dự án được đăng tải đồng thời với kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu. 
2. Tài liệu đính kèm: 
Chủ đầu tư phải đính kèm quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
trong quá trình đăng tải kế hoạch lựa chọn nhà thầu.  
Điều 12. Thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ tuyển, E-TBMQT, 
E-TBMST  
Bên mời thầu đăng tải thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ tuyển, 
E-TBMQT, E-TBMST trên Hệ thống theo tiến độ tổ chức lựa chọn nhà thầu và 
phù hợp với thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
được phê duyệt. Việc sửa đổi, hủy thông báo mời quan tâm, thông báo mời sơ 
tuyển, E-TBMQT, E-TBMST chỉ được thực hiện trước thời điểm đóng thầu, trừ 
trường hợp không có nhà thầu nộp hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, E-HSQT, 
E-HSDST. 

 
14 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Điều 13. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, 
E-HSMQT, E-HSMST  
1. Phát hành:  
a) Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST được phát 
hành miễn phí trên Hệ thống ngay sau khi đăng tải thành công thông báo mời sơ 
tuyển, thông báo mời quan tâm, E-TBMQT, E-TBMST trên Hệ thống.  
Trong quá trình đăng tải thông báo mời sơ tuyển, thông báo mời quan tâm, 
E-TBMQT, E-TBMST, bên mời thầu phải đính kèm quyết định phê duyệt hồ sơ 
mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST; hồ sơ mời quan tâm, hồ 
sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST đã được phê duyệt. 
Chủ đầu tư, bên mời thầu không được phát hành bản giấy hồ sơ mời quan tâm, 
hồ sơ mời sơ tuyển cho nhà thầu. Trường hợp chủ đầu tư, bên mời thầu phát hành 
bản giấy cho nhà thầu thì bản giấy không có giá trị pháp lý để lập, đánh giá hồ sơ 
quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển. 
b) Trường hợp nội dung của hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, 
E-HSMST được đăng tải trên Hệ thống có sự sai khác với nội dung của hồ sơ mời 
quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST được phê duyệt thì hồ sơ 
mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST phát hành trên Hệ 
thống là cơ sở để lập, đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, E-HSQT, 
E-HSDST. 
2. Sửa đổi: 
a) Đối với lựa chọn nhà thầu không qua mạng, trường hợp sửa đổi hồ sơ mời 
quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển sau khi phát hành, bên mời thầu phải đăng tải các 
tài liệu theo một trong hai cách sau đây trên Hệ thống: Quyết định sửa đổi kèm 
theo những nội dung sửa đổi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển; hoặc quyết 
định sửa đổi và hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển đã được sửa đổi, trong 
hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển đã được sửa đổi phải thể hiện rõ nội 
dung sửa đổi. 
b) Đối với lựa chọn nhà thầu qua mạng, trường hợp sửa đổi E-HSMQT, E-HSMST 
sau khi phát hành, bên mời thầu phải đăng tải các tài liệu sau đây trên Hệ thống: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
15 
 
 
Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi E-HSMQT, E-HSMST; 
E-HSMQT, E-HSMST đã được sửa đổi. 
3. Làm rõ: 
a) Trường hợp cần làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, 
E-HSMST, nhà thầu gửi đề nghị làm rõ đến bên mời thầu thông qua Hệ thống 
trong thời hạn tối thiểu 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu; 
b) Bên mời thầu đăng tải văn bản làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ 
tuyển, E-HSMQT, E-HSMST trên Hệ thống trong thời hạn tối thiểu 02 ngày làm 
việc trước ngày có thời điểm đóng thầu;  
c) Nội dung làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST 
không được trái với nội dung của hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, 
E-HSMST đã được phê duyệt. Trường hợp việc tiếp nhận nội dung yêu cầu làm rõ 
hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST dẫn đến phải sửa 
đổi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST thì việc sửa 
đổi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, E-HSMQT, E-HSMST thực hiện theo 
quy định tại khoản 2 Điều này. 
Điều 14. Danh sách ngắn  
1. Thời gian đăng tải: 
Bên mời thầu đăng tải danh sách ngắn trên Hệ thống trong thời hạn 05 ngày 
làm việc kể từ ngày danh sách ngắn được phê duyệt. 
2. Tài liệu đính kèm: 
Bên mời thầu đính kèm quyết định phê duyệt danh sách ngắn trong quá trình 
đăng tải danh sách ngắn. 
Điều 15. Thông báo mời thầu, E-TBMT  
Bên mời thầu đăng tải thông báo mời thầu, E-TBMT trên Hệ thống theo tiến 
độ tổ chức lựa chọn nhà thầu và phù hợp với thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu 
trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt. Việc sửa đổi, hủy thông báo mời 
thầu, E-TBMT chỉ được thực hiện trước thời điểm đóng thầu, trừ trường hợp 
không có nhà thầu nào nộp hồ sơ dự thầu, E-HSDT. 

 
16 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Điều 16. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu, E-HSMT  
1. Phát hành: 
a) Trong quá trình đăng tải thông báo mời thầu, E-TBMT, bên mời thầu phải 
đính kèm các tài liệu: Quyết định phê duyệt hồ sơ mời thầu, E-HSMT; hồ sơ mời 
thầu, E-HSMT đã được phê duyệt; 
Đối với lựa chọn nhà thầu không qua mạng, hồ sơ mời thầu được phát hành 
trên Hệ thống ngay sau khi đăng tải thành công thông báo mời thầu. Bên mời thầu 
không được phát hành hồ sơ mời thầu bản giấy cho nhà thầu, trường hợp bên mời 
thầu phát hành bản giấy cho nhà thầu thì bản giấy không có giá trị pháp lý để lập, 
đánh giá hồ sơ dự thầu. 
b) Trường hợp nội dung của hồ sơ mời thầu, E-HSMT được đăng tải trên Hệ 
thống có sự sai khác với nội dung của hồ sơ mời thầu, E-HSMT được phê duyệt thì 
hồ sơ mời thầu, E-HSMT phát hành trên Hệ thống là cơ sở để lập, đánh giá hồ sơ 
dự thầu, E-HSDT. 
2. Sửa đổi: 
a) Đối với lựa chọn nhà thầu không qua mạng, trường hợp sửa đổi hồ sơ mời 
thầu sau khi phát hành, bên mời thầu phải đăng tải các tài liệu theo một trong hai 
cách trên Hệ thống: quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi hồ sơ 
mời thầu; hoặc quyết định sửa đổi và hồ sơ mời thầu đã được sửa đổi, trong hồ sơ 
mời thầu đã được sửa đổi phải thể hiện rõ nội dung sửa đổi; 
b) Đối với lựa chọn nhà thầu qua mạng, trường hợp sửa đổi E-HSMT sau khi 
phát hành, bên mời thầu phải đăng tải các tài liệu trên Hệ thống: quyết định sửa đổi 
kèm theo những nội dung sửa đổi E-HSMT; E-HSMT đã được sửa đổi. 
3. Làm rõ: 
a) Đối với lựa chọn nhà thầu không qua mạng, trường hợp cần làm rõ hồ 
sơ mời thầu, nhà thầu phải gửi đề nghị làm rõ đến bên mời thầu thông qua Hệ 
thống tối thiểu 03 ngày làm việc (đối với đấu thầu trong nước), tối thiểu 05 
ngày làm việc (đối với đấu thầu quốc tế) trước ngày có thời điểm đóng thầu để 
xem xét, xử lý.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
17 
 
 
Đối với lựa chọn nhà thầu qua mạng, trường hợp cần làm rõ E-HSMT, nhà thầu 
phải gửi đề nghị làm rõ đến bên mời thầu thông qua Hệ thống tối thiểu 03 ngày 
làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu để xem xét, xử lý.  
b) Bên mời thầu tiếp nhận nội dung yêu cầu làm rõ của nhà thầu và đăng tải 
văn bản làm rõ hồ sơ mời thầu, E-HSMT trên Hệ thống trong thời hạn tối thiểu 02 
ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu;  
c) Nội dung làm rõ hồ sơ mời thầu, E-HSMT không được trái với nội dung của 
hồ sơ mời thầu, E-HSMT đã được phê duyệt. Trường hợp việc tiếp nhận nội dung 
yêu cầu làm rõ hồ sơ mời thầu, E-HSMT dẫn đến phải sửa đổi hồ sơ mời thầu, E-HSMT 
thì việc sửa đổi hồ sơ mời thầu, E-HSMT thực hiện theo quy định tại khoản 2 
Điều này; 
d) Trong trường hợp cần thiết, bên mời thầu tổ chức hội nghị tiền đấu thầu để 
trao đổi về những nội dung trong hồ sơ mời thầu, E-HSMT mà các nhà thầu chưa 
rõ. Bên mời thầu đăng tải giấy mời tham dự hội nghị tiền đấu thầu trên Hệ thống. 
Nội dung trao đổi giữa bên mời thầu và nhà thầu phải được bên mời thầu ghi lại 
thành biên bản và đăng tải trên Hệ thống trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc kể 
từ ngày kết thúc hội nghị tiền đấu thầu.  
Điều 17. Hủy, gia hạn, sửa đổi thông tin đã đăng tải 
Việc hủy, gia hạn, sửa đổi thông tin đã đăng tải được thực hiện theo Hướng 
dẫn sử dụng.  
Điều 18. Kết quả lựa chọn nhà thầu  
1. Thời gian đăng tải: 
Chủ đầu tư đăng tải kết quả lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống trong thời hạn 05 
ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.  
2. Tài liệu đính kèm bao gồm: 
a) Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu; 
b) Báo cáo đánh giá E-HSDT đối với lựa chọn nhà thầu qua mạng (đăng tải 
báo cáo đánh giá tổng hợp, không kèm theo các phiếu chấm của thành viên trong 
tổ chuyên gia); 

 
18 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
c) Trường hợp dự toán của gói thầu được duyệt sau khi phê duyệt kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu và trong quá trình phát hành E-HSMT thì bên mời thầu cập nhật dự 
toán và đính kèm quyết định phê duyệt dự toán trên Hệ thống trong thời hạn tối 
thiểu 05 ngày trước thời điểm đóng thầu.  
3. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa phải công khai chi tiết thông tin về các 
hạng mục hàng hóa trúng thầu bao gồm các nội dung sau: 
a) Danh mục hàng hóa; 
b) Ký mã hiệu; 
c) Nhãn hiệu; 
d) Năm sản xuất; 
đ) Xuất xứ (quốc gia, vùng lãnh thổ); 
e) Hãng sản xuất; 
g) Cấu hình, tính năng kỹ thuật cơ bản; 
h) Đơn vị tính; 
i) Khối lượng; 
k) Mã Chương, mã Nhóm (tương ứng với 4 số đầu tiên của bộ mã) trong Hệ 
thống hài hòa mô tả và mã hóa hàng hóa Mã HS theo Hệ thống phân loại hàng 
hóa do Tổ chức Hải quan thế giới WCO phát hành (gọi chung là mã HS) (nếu có); 
l) Đơn giá trúng thầu. 
Điều 19. Quy trình đăng tải trên Hệ thống  
Quy trình đăng tải thông tin tại các điều 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 và 18 của 
Thông tư này được thực hiện theo Hướng dẫn sử dụng.  
Điều 20. Trách nhiệm của chủ đầu tư  
1. Thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại Điều 78 của Luật Đấu thầu. 
2. Đăng tải thông tin quy định tại các điểm a, g, h, i và k khoản 1 Điều 7 của 
Luật Đấu thầu. Trường hợp thuê tư vấn đấu thầu để làm Bên mời thầu thì chủ đầu 
tư vẫn phải chịu trách nhiệm đăng tải các thông tin này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
19 
 
 
3. Đăng tải trên Hệ thống thông tin về nhà thầu nước ngoài trúng thầu tại Việt 
Nam theo Phụ lục 6 ban hành kèm theo Thông tư này; việc đăng tải thực hiện theo 
Hướng dẫn sử dụng. Thông tin được gửi đồng thời đến Cục Quản lý đấu thầu, Bộ 
Kế hoạch và Đầu tư trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt kết quả 
lựa chọn nhà thầu. 
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và trung thực của các 
thông tin đã đăng ký, đăng tải trên Hệ thống khi đăng nhập bằng Tài khoản tham 
gia Hệ thống của mình. 
5. Kiểm tra và xác nhận việc đăng tải các thông tin của mình trên Hệ thống. 
6. Quản lý và chịu trách nhiệm trong việc phân quyền cho các Tài khoản 
nghiệp vụ tương ứng với vai trò của mình; quản lý việc sử dụng chứng thư số trên 
Hệ thống. 
Điều 21. Trách nhiệm của bên mời thầu  
1. Thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại Điều 79 của Luật Đấu thầu. 
2. Bên mời thầu có trách nhiệm đăng tải thông tin quy định tại các điểm b, c, d 
và đ khoản 1 Điều 7 của Luật Đấu thầu. Đối với gói thầu được tổ chức đấu thầu 
quốc tế, bên mời thầu phải đăng tải các thông tin quy định tại các điểm b, c và d 
khoản 1 Điều 7 của Luật Đấu thầu bằng tiếng Việt và tiếng Anh; đối với thông tin 
quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 7 của Luật Đấu thầu, bên mời thầu đăng tải bằng 
tiếng Anh hoặc tiếng Việt và tiếng Anh. 
3. Bên mời thầu chịu trách nhiệm về tính thống nhất của tài liệu đăng tải trên 
Hệ thống với tài liệu đã được phê duyệt. Trường hợp có sự sai khác giữa tài liệu 
được đăng tải trên Hệ thống với tài liệu đã được phê duyệt thì tài liệu đăng tải trên 
Hệ thống là cơ sở pháp lý để thực hiện. 
4. Theo dõi, cập nhật các thông tin đã đăng tải trên Hệ thống và các thông tin 
mà Hệ thống phản hồi. 
5. Quản lý và chịu trách nhiệm trong việc phân quyền cho các Tài khoản 
nghiệp vụ tương ứng với vai trò của mình; quản lý việc sử dụng chứng thư số trên 
Hệ thống. 

 
20 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Điều 22. Trách nhiệm của nhà thầu  
1. Đăng ký tham gia Hệ thống để bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại 
điểm d khoản 1 Điều 5 của Luật Đấu thầu.  
2. Thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại Điều 82 của Luật Đấu thầu. 
3. Quản lý tài khoản tham gia Hệ thống, chứng thư số đăng ký trên Hệ thống.  
Điều 23. Trách nhiệm của Trung tâm, Doanh nghiệp dự án e-GP và Báo 
Đấu thầu 
1. Trung tâm có trách nhiệm:  
a) Quản lý, giám sát vận hành Hệ thống, đảm bảo Hệ thống hoạt động ổn định, 
liên tục, an toàn, bảo mật; 
b) Xây dựng tài liệu Hướng dẫn sử dụng; hỗ trợ tổ chức tham gia Hệ thống trong 
quá trình đăng ký, cung cấp, đăng tải thông tin và lựa chọn nhà thầu qua mạng; 
c) Cung cấp các dịch vụ tuyên truyền, đào tạo, hướng dẫn tổ chức tham gia Hệ 
thống và triển khai các dịch vụ liên quan đến thông tin về đấu thầu, lựa chọn nhà 
thầu qua mạng; 
d) Phối hợp với Doanh nghiệp dự án e-GP thực hiện trách nhiệm quy định 
Điều 52 của Luật Đấu thầu. 
2. Doanh nghiệp dự án e-GP thực hiện trách nhiệm quy định tại Điều 52 của 
Luật Đấu thầu. 
3. Báo Đấu thầu có trách nhiệm: 
a) Rà soát, phát hiện các thông tin không hợp lệ và thông báo cho chủ đầu tư, 
bên mời thầu trong thời hạn tối đa là 01 ngày làm việc kể từ khi chủ đầu tư, bên 
mời thầu tự đăng tải thông tin trên Hệ thống. Việc thông báo được thực hiện trên 
Hệ thống, thư điện tử (email), ứng dụng trên thiết bị di động hoặc các kênh thông 
tin khác về nội dung thông tin không hợp lệ để chủ đầu tư, bên mời thầu tự chỉnh 
sửa, hoàn thiện, đăng tải lại trên Hệ thống; 
b) Trích xuất thông tin quy định tại các điều 12, 14, 15 và 17 của Thông tư này 
để đăng tải 01 kỳ trên Báo Đấu thầu trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày 
chủ đầu tư, bên mời thầu tự đăng tải thông tin trên Hệ thống. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
21 
 
 
4. Trường hợp để xảy ra sai sót trong việc đăng tải thông tin về đấu thầu như 
đăng chậm, sai nội dung hoặc cố tình không đăng tải thông tin gây thiệt hại cho 
chủ đầu tư, bên mời thầu, nhà thầu thì Báo Đấu thầu phải đăng tải thông tin bổ 
sung, đính chính công khai theo quy định của pháp luật về báo chí. Tùy theo mức 
độ sai sót, tổ chức, cá nhân liên quan thuộc Báo Đấu thầu còn bị xem xét xử lý 
trách nhiệm theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức, pháp 
luật về người lao động và quy định khác của pháp luật có liên quan.  
 
Chương III 
NỘI DUNG MẪU HỒ SƠ ĐẤU THẦU 
 
Điều 24. Lập, trình, thẩm định, phê duyệt E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT 
1. Bên mời thầu tổ chức lập E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT trên Hệ thống. 
Sau khi lập E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT, bên mời thầu trình chủ đầu tư để 
chủ đầu tư tổ chức thẩm định, phê duyệt E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT.  
2. E-HSMT phải bao gồm đầy đủ các thông tin cần thiết để làm cơ sở cho nhà 
thầu chuẩn bị E-HSDT. Trường hợp bên mời thầu đăng tải E-HSMT không đầy đủ 
thông tin (thiếu thiết kế, bản vẽ và các tài liệu khác) hoặc thông tin không rõ ràng, 
gây khó khăn cho nhà thầu trong việc chuẩn bị E-HSDT thì E-HSMT này không 
hợp lệ; chủ đầu tư, bên mời thầu phải sửa đổi, bổ sung E-HSMT cho phù hợp và 
tiến hành đăng tải lại E-HSMT.  
3. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp, dịch vụ phi tư vấn, bảng dữ 
liệu, tiêu chuẩn đánh giá về tính hợp lệ, yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm trong 
E-HSMST, E-HSMT được số hóa dưới dạng webform trên Hệ thống. Chủ đầu tư, 
bên mời thầu không được đính kèm các file yêu cầu khác về bảng dữ liệu, tiêu 
chuẩn đánh giá về tính hợp lệ, yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm trong E-HSMST, 
E-HSMT. Bảng dữ liệu, tiêu chuẩn đánh giá về tính hợp lệ, yêu cầu về năng lực, 
kinh nghiệm không phải là bản được số hóa dưới dạng webform sẽ không được 
coi là một phần của E-HSMST, E-HSMT và nhà thầu không phải đáp ứng các 
yêu cầu này. 

 
22 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
4. Trường hợp gói thầu đã áp dụng sơ tuyển, nếu năng lực và kinh nghiệm của 
nhà thầu khi nộp E-HSDT có sự thay đổi so với khi tham dự sơ tuyển thì nhà thầu 
phải cập nhật lại năng lực và kinh nghiệm của mình. 
5. Trường hợp E-HSMT có các nội dung dẫn đến hạn chế sự tham gia của nhà 
thầu hoặc tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không 
bình đẳng, vi phạm quy định tại điểm k khoản 6 Điều 16 và khoản 3 Điều 44 của 
Luật Đấu thầu thì bên mời thầu, tổ chuyên gia không được loại bỏ E-HSDT không 
đáp ứng các nội dung này. Trường hợp hồ sơ mời thầu có các nội dung vi phạm 
quy định tại điểm k khoản 6 Điều 16 và khoản 3 Điều 44 của Luật Đấu thầu thì các 
nội dung này bị coi là vô hiệu theo quy định tại khoản 4 Điều 44 của Luật Đấu 
thầu, không phải là căn cứ để đánh giá hồ sơ dự thầu. 
6. Trường hợp thuê tư vấn để thực hiện vai trò của bên mời thầu, tổ chuyên gia 
để đăng tải thông tin, lập E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT, đánh giá E-HSQT, 
E-HSDST, E-HSDT, đơn vị thuê thực hiện theo Hướng dẫn sử dụng. 
Điều 25. Trách nhiệm của nhà thầu trong quá trình tham dự thầu 
1. Nhà thầu chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin kê khai trên 
webform và file tài liệu đính kèm trong quá trình tham dự thầu. Nhà thầu nhập 
thông tin theo yêu cầu của E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT và đính kèm các file 
tài liệu để tạo thành bộ E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT như sau: 
a) Thông tin về tính hợp lệ của E-HSDT:  
Đối với nội dung về bảo đảm dự thầu, nhà thầu kê khai thông tin và đính kèm 
bản scan bảo đảm dự thầu. Trường hợp sử dụng bảo lãnh dự thầu điện tử, nhà thầu 
chọn bảo lãnh dự thầu do tổ chức tín dụng trong nước hoặc chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam phát hành hoặc giấy chứng 
nhận bảo hiểm bảo lãnh của doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ trong nước, chi 
nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước ngoài được thành lập theo pháp 
luật Việt Nam phát hành, lưu trữ trên Hệ thống vào E-HSDT. Đối với nhà thầu liên 
danh, các thành viên liên danh phải sử dụng cùng thể thức bảo lãnh dự thầu: bảo 
lãnh dự thầu điện tử hoặc bằng giấy. 
Đối với các nội dung còn lại, nhà thầu chỉ kê khai thông tin trên webform mà 
không cần đính kèm bản scan các văn bản, tài liệu liên quan. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
23 
 
 
b) Thông tin về năng lực, kinh nghiệm: 
Đối với hợp đồng tương tự, năng lực sản xuất: nhà thầu kê khai và đính kèm 
file tài liệu liên quan để chứng minh thông tin đã kê khai. 
Đối với yêu cầu về nguồn lực tài chính: nhà thầu kê khai thông tin; trường 
hợp nhà thầu sử dụng cam kết cung cấp tín dụng để chứng minh nguồn lực tài 
chính, ngoài việc phải kê khai thông tin, nhà thầu đính kèm bản scan cam kết 
cung cấp tín dụng. 
Đối với doanh thu hằng năm, giá trị tài sản ròng: kể từ năm 2021, Hệ thống 
tự động trích xuất số liệu về báo cáo tài chính từ Hệ thống thông tin quốc gia về 
đăng ký doanh nghiệp, Hệ thống thuế điện tử vào hồ sơ năng lực của nhà thầu. 
Đối với các nội dung khác: nhà thầu kê khai trên webform mà không cần đính 
kèm bản scan các văn bản, tài liệu liên quan. 
Đối với số liệu về báo cáo tài chính kể từ năm 2021, trường hợp nhà thầu phát 
hiện Hệ thống chưa cập nhật số liệu so với Hệ thống thuế điện tử của các năm từ năm 
2021 thì nhà thầu sửa đổi thông tin cho phù hợp với số liệu đã báo cáo với cơ quan 
thuế; trường hợp số liệu mà nhà thầu cập nhật, sửa đổi trên Hệ thống không thống 
nhất với số liệu trên Hệ thống thuế điện tử dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà 
thầu thì nhà thầu bị coi là gian lận, vi phạm khoản 4 Điều 16 của Luật Đấu thầu.  
2. Nhà thầu có trách nhiệm nghiên cứu E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT đối 
với các gói thầu mà nhà thầu quan tâm để chuẩn bị E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT 
cho phù hợp với yêu cầu của E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT. Trường hợp phát 
hiện E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT có các nội dung không rõ ràng, gây khó 
khăn cho nhà thầu trong việc chuẩn bị E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT thì nhà thầu 
phải yêu cầu bên mời thầu làm rõ E-HSMQT, E-HSMST, E-HSMT để chủ đầu tư, 
bên mời thầu sửa đổi, bổ sung các tài liệu này cho phù hợp. 
3. Nhà thầu có trách nhiệm theo dõi, cập nhật các thông tin trên Hệ thống đối 
với gói thầu mà nhà thầu quan tâm hoặc tham dự. Trường hợp xảy ra các sai sót do 
không theo dõi, cập nhật thông tin trên Hệ thống dẫn đến bất lợi cho nhà thầu trong 
quá trình tham dự thầu bao gồm: thay đổi, sửa đổi về E-HSMQT, E-HSMST, 

 
24 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
E-HSMT, thời gian nộp E-HSQT, E-HSDST, E-HSDT, thời gian làm rõ E-HSQT, 
E-HSDST, E-HSDT, thời gian thương thảo hợp đồng và các nội dung khác thì nhà 
thầu phải tự chịu trách nhiệm và chịu bất lợi trong quá trình tham dự thầu.  
4. Trường hợp người đại diện theo pháp luật của nhà thầu ủy quyền cho 
giám đốc chi nhánh, giám đốc công ty con hạch toán phụ thuộc, giám đốc xí 
nghiệp và người đứng đầu đơn vị hạch toán phụ thuộc khác để thực hiện các 
công việc trong quá trình tham dự thầu thì việc tham dự thầu trên Hệ thống phải 
được thực hiện bằng tài khoản tham gia Hệ thống của nhà thầu mà không được 
sử dụng tài khoản tham gia Hệ thống của chi nhánh, công ty con, xí nghiệp, đơn 
vị hạch toán phụ thuộc khác. Đối với trường hợp sử dụng tài khoản tham gia Hệ 
thống của chi nhánh hoặc các đơn vị phụ thuộc (hạch toán phụ thuộc) thì nhà 
thầu sẽ bị coi là không đáp ứng về tư cách hợp lệ theo quy định tại khoản 1 
Điều 5 của Luật Đấu thầu. 
Điều 26. Nội dung về hàng mẫu 
E-HSMT không được đưa ra yêu cầu về hàng mẫu; trường hợp cần yêu cầu về 
hàng mẫu để đánh giá về kỹ thuật thì chủ đầu tư phải trình người có thẩm quyền 
xem xét, quyết định. Tờ trình phải nêu rõ lý do yêu cầu về hàng mẫu. Chủ đầu tư, 
bên mời thầu phải bảo đảm việc yêu cầu cung cấp hàng mẫu không dẫn đến làm 
tăng chi phí của gói thầu, hạn chế sự tham gia của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế 
cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng. Trường hợp 
E-HSMT có yêu cầu cung cấp hàng mẫu, nhà thầu có thể nộp bổ sung hàng mẫu 
trong thời hạn 05 ngày làm việc sau thời điểm đóng thầu. 
Điều 27. Mở thầu đối với lựa chọn nhà thầu qua mạng  
1. Đối với gói thầu áp dụng phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ: 
Bên mời thầu phải tiến hành mở thầu và công khai biên bản mở thầu trên Hệ 
thống trong thời hạn không quá 02 giờ kể từ thời điểm đóng thầu.  
2. Đối với gói thầu áp dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ: 
a) Bên mời thầu phải tiến hành mở E-HSĐXKT và công khai biên bản mở 
E-HSĐXKT trên Hệ thống trong thời hạn không quá 02 giờ kể từ thời điểm 
đóng thầu; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
25 
 
 
b) Sau khi có quyết định phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ 
thuật, bên mời thầu đăng tải danh sách này trên Hệ thống và đính kèm bản chụp 
(scan) văn bản phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật trên Hệ 
thống. Sau khi đăng tải thành công, Hệ thống gửi thông báo đến các nhà thầu tham 
dự gói thầu; 
c) Sau khi đăng tải danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, Bên mời 
thầu mở E-HSĐXTC của các nhà thầu có tên trong danh sách nhà thầu đáp ứng 
yêu cầu về kỹ thuật và công khai biên bản mở E-HSĐXTC trên Hệ thống. 
Điều 28. Đánh giá E-HSDT 
1. Quy trình đánh giá E-HSDT: 
a) Quy trình 01 áp dụng cho tất cả các gói thầu, gồm: đánh giá tính hợp lệ của 
E-HSDT; đánh giá về năng lực và kinh nghiệm; đánh giá về kỹ thuật; đánh giá về 
tài chính; 
b) Quy trình 02 áp dụng đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ phi tư vấn 
theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, sử dụng phương pháp “giá thấp 
nhất” và các E-HSDT đều không có bất kỳ ưu đãi nào: 
Căn cứ vào biên bản mở thầu, Hệ thống tự động xếp hạng nhà thầu theo giá dự 
thầu thấp nhất (không phải phê duyệt danh sách xếp hạng nhà thầu trong trường 
hợp này); 
Đánh giá tính hợp lệ E-HSDT của nhà thầu xếp hạng thứ nhất; 
Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu xếp hạng thứ nhất; 
Đánh giá về kỹ thuật của nhà thầu xếp hạng thứ nhất. 
Trường hợp nhà thầu xếp hạng thứ nhất không đáp ứng thì đánh giá đối với 
nhà thầu xếp hạng tiếp theo. 
c) Đối với gói thầu áp dụng theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, căn 
cứ vào E-HSDT của các nhà thầu đã nộp trên Hệ thống và phương pháp đánh giá 
E-HSDT quy định trong E-HSMT, bên mời thầu được chọn một trong hai quy trình 
quy định tại điểm a và điểm b khoản này để đánh giá E-HSDT. Quy trình 02 chỉ 
thực hiện khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại điểm b khoản này. 

 
26 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
2. Trường hợp chỉ có 01 nhà thầu tham dự thầu hoặc chỉ có 01 nhà thầu vượt 
qua bước đánh giá về kỹ thuật thì không cần xác định giá đánh giá (trong trường 
hợp gói thầu áp dụng phương pháp giá đánh giá), điểm tổng hợp (trong trường hợp 
gói thầu áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá), không cần xác định 
ưu đãi, không cần xếp hạng nhà thầu. 
3. Sau khi đánh giá E-HSDT, tổ trưởng tổ chuyên gia đính kèm bản scan báo 
cáo đánh giá E-HSDT (có chữ ký của tất cả thành viên trong tổ chuyên gia) trên 
Hệ thống. Tổ trưởng tổ chuyên gia chịu trách nhiệm về sự thống nhất giữa bản báo 
cáo đánh giá E-HSDT scan đính kèm trên Hệ thống và bản báo cáo đánh giá 
E-HSDT bằng giấy có chữ ký của các thành viên trong tổ chuyên gia.  
Điều 29. Trình, thẩm định và phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu 
1. Bên mời thầu lập tờ trình theo hướng dẫn tại Phụ lục 3 ban hành kèm theo 
Thông tư này và kèm theo báo cáo đánh giá E-HSDT trình chủ đầu tư phê duyệt 
kết quả lựa chọn nhà thầu. 
2. Chủ đầu tư phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu trên cơ sở tờ trình, báo cáo 
đánh giá E-HSDT, báo cáo thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu. 
Điều 30. Đấu thầu thuốc qua mạng 
1. Bên mời thầu lập E-HSMT gồm những nội dung sau: 
a) Các nội dung của E-HSMT được thực hiện trên webform bao gồm: Bảng dữ 
liệu, Đơn dự thầu, Thỏa thuận liên danh (nếu có), Biểu “giá dự thầu và Bảng phạm 
vi cung cấp, tiến độ cung cấp và yêu cầu kỹ thuật của thuốc”, mẫu bảo lãnh dự 
thầu, biểu mẫu dự thầu; 
b) Các nội dung còn lại của E-HSMT được bên mời thầu lập trên cơ sở phù 
hợp với Luật Đấu thầu và đính kèm trên Hệ thống. 
2. Việc lập E-HSMT căn cứ vào các webform quy định tại điểm a khoản 1 
Điều này và quy định khác có liên quan do Bộ Y tế ban hành. Việc đánh giá E-HSDT 
phải căn cứ vào tiêu chuẩn đánh giá E-HSDT và các yêu cầu khác trong E-HSMT, 
căn cứ vào E-HSDT đã nộp, các tài liệu giải thích, làm rõ E-HSDT của nhà thầu để 
bảo đảm lựa chọn được nhà thầu có đủ năng lực và kinh nghiệm, có giải pháp khả 
thi để thực hiện gói thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
27 
 
 
3. Sau khi lập E-HSMT, bên mời thầu in E-HSMT trình chủ đầu tư tổ chức 
thẩm định, phê duyệt. Bên mời thầu chịu trách nhiệm về sự thống nhất giữa nội 
dung E-HSMT được phê duyệt và E-HSMT trên Hệ thống. Trường hợp có sự khác 
biệt giữa nội dung E-HSMT được phê duyệt và E-HSMT trên Hệ thống thì nội 
dung trên Hệ thống là cơ sở để lập, đánh giá E-HSDT.  
4. E-HSMT được phát hành miễn phí trên Hệ thống. Bên mời thầu không được 
phát hành hồ sơ mời thầu bản giấy cho nhà thầu, trường hợp bên mời thầu phát 
hành bản giấy cho nhà thầu thì bản giấy không có giá trị pháp lý để lập, đánh giá 
hồ sơ dự thầu. Nhà thầu tham dự thầu phải nộp chi phí theo quy định. 
5. Trường hợp cần sửa đổi E-HSMT, bên mời thầu đăng nhập và chỉnh sửa 
trực tiếp trên Hệ thống sau khi có sự chấp thuận về nội dung của chủ đầu tư. 
6. Trường hợp có sự khác biệt giữa thông tin trong file đính kèm E-HSMT 
phát hành trên Hệ thống và các thông tin trong webform thì thông tin trong 
webform là cơ sở để lập, đánh giá E-HSDT. 
7. Nhà thầu lập biểu giá dự thầu theo webform, cam kết các nội dung trong 
đơn dự thầu được Hệ thống tạo ra trên Hệ thống, trường hợp liên danh thì thực 
hiện liên danh trên Hệ thống. Các nội dung còn lại của E-HSDT do nhà thầu đính 
kèm trên Hệ thống. Trường hợp có sự sai khác giữa thông tin trên webform và 
thông tin trong file đính kèm E-HSDT thì thông tin trên webform là cơ sở để đánh 
giá E-HSDT. 
8. Trường hợp có sự không thống nhất giữa quy định tại Điều này, Mẫu số 7A, 
Mẫu số 7B ban hành kèm theo Thông tư này với các quy định khác của Thông tư 
này thì áp dụng quy định tại Điều này và Mẫu số 7A, Mẫu số 7B ban hành kèm 
theo Thông tư này. 
 
Chương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 31. Điều khoản chuyển tiếp 
1. Đối với gói thầu đã phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu (đã đăng tải hoặc 
chưa đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia) nhưng đến ngày 01 tháng 01 
năm 2024 chưa phát hành hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời 

 
28 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
thầu, hồ sơ yêu cầu và kế hoạch lựa chọn nhà thầu có nội dung không phù hợp với 
quy định của Luật Đấu thầu thì phải phê duyệt điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu để phù hợp với quy định của Luật này.  
2. Đối với gói thầu đã được phê duyệt áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng 
và lập E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT theo quy định của Thông tư số 08/2022/ 
TT-BKHĐT: 
a) Trường hợp gói thầu đã đăng tải E-HSMST, E-HSMQT trên Hệ thống trước 
ngày 01 tháng 01 năm 2024 thì tiếp tục tổ chức lựa chọn danh sách ngắn, lựa chọn 
nhà thầu theo quy định của Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 và các văn bản quy 
định chi tiết, hướng dẫn thực hiện Luật này; 
b) Trường hợp gói thầu đã đăng tải E-HSMT trên Hệ thống trước ngày 01 
tháng 01 năm 2024 thì tiếp tục tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy định của Luật 
Đấu thầu số 43/2013/QH13 và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành 
Luật này; 
c) Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2024, trường hợp gói thầu chưa lập E-HSMST, 
E-HSMQT, E-HSMT hoặc đã lập, phê duyệt E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT 
nhưng chưa đăng tải E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT trên Hệ thống thì phải lập, 
sửa đổi, phê duyệt lại E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT theo quy định của Thông 
tư này. 
3. Đối với gói thầu không áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng: 
a) Trường hợp gói thầu đã đăng tải hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm 
trên Hệ thống trước ngày 01 tháng 01 năm 2024 thì tiếp tục tổ chức lựa chọn danh 
sách ngắn, lựa chọn nhà thầu theo quy định của Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 
và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật này; 
b) Trường hợp gói thầu đã đăng tải hồ sơ mời thầu trên Hệ thống trước 
ngày 01 tháng 01 năm 2024 thì tiếp tục tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy định 
của Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn 
thi hành Luật này; 
c) Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2024, trường hợp gói thầu chưa lập hồ sơ mời 
sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu hoặc đã phê duyệt hồ sơ mời sơ 
tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu nhưng chưa đăng tải hồ sơ mời sơ 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
29 
 
 
tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu trên Hệ thống thì phải lập, sửa đổi, 
thẩm định, phê duyệt lại hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời thầu 
cho phù hợp với quy định của Luật Đấu thầu. Chủ đầu tư chỉnh sửa các Mẫu hồ sơ 
mời thầu ban hành kèm theo Thông tư này để phù hợp với cách thức tổ chức lựa 
chọn nhà thầu không qua mạng. 
4. Trong mọi trường hợp, đối với việc thay đổi hình thức lựa chọn nhà thầu từ 
không qua mạng thành qua mạng, chủ đầu tư không phải trình người có thẩm 
quyền phê duyệt điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu mà tự tiến hành chỉnh sửa 
hình thức lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống từ không qua mạng thành qua mạng. 
Quy trình chỉnh sửa thực hiện theo Hướng dẫn sử dụng. 
Điều 32. Hiệu lực thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Các nội dung về quy định 
chung; cung cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu và nội dung các mẫu hồ 
sơ đấu thầu, Phụ lục có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2024.  
2. Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2024, Thông tư 08/2022/TT-BKHĐT ngày 31 
tháng 5 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết việc 
cung cấp, đăng tải thông tin về đấu thầu và lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống mạng 
đấu thầu quốc gia và Thông tư số 10/2015/TT-BKHĐT ngày 26 tháng 10 năm 2015 
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết về kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu hết hiệu lực thi hành. 
3. Trường hợp các thông tin trong quá trình lựa chọn nhà thầu cần bảo mật và 
không thể công khai trên Hệ thống, người có thẩm quyền quyết định việc đăng tải 
thông tin trong quá trình lựa chọn nhà thầu. 
4. Trường hợp gói thầu đặc thù mà nếu áp dụng các quy định của Mẫu 
E-HSMST, E-HSMQT, E-HSMT ban hành kèm theo Thông tư này sẽ có ít hơn 03 
nhà thầu đáp ứng yêu cầu về doanh thu bình quân hằng năm, hợp đồng tương tự 
thì chủ đầu tư, bên mời thầu được chỉnh sửa các yêu cầu này theo nguyên tắc sau: 
a) Việc chỉnh sửa yêu cầu về doanh thu bình quân hằng năm, hợp đồng tương 
tự khác với quy định của các Mẫu E-HSMT phải bảo đảm việc phân chia gói thầu 
là hợp lý, quy mô gói thầu không quá lớn để hạn chế cạnh tranh; 

 
30 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
b) Khi trình phê duyệt E-HSMT, bên mời thầu phải nêu rõ việc chỉnh sửa 
E-HSMT trong tờ trình để chủ đầu tư xem xét;  
c) Trong mọi trường hợp, chủ đầu tư phải bảo đảm không làm hạn chế sự tham 
gia của nhà thầu; nhà thầu được lựa chọn có đủ năng lực, kinh nghiệm để thực hiện 
gói thầu. 
5. Đối với gói thầu mua thuốc, Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm hướng 
dẫn xử lý các trường hợp vướng mắc về kỹ thuật lựa chọn nhà thầu qua mạng; Bộ 
Y tế có trách nhiệm hướng dẫn xử lý vướng mắc liên quan đến việc thực hiện đấu 
thầu thuốc theo các văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Y tế ban hành. 
6. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật viện dẫn trong Thông tư này 
được sửa đổi, bổ sung thì áp dụng các văn bản sửa đổi, bổ sung đó. 
7. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, khi lập hồ sơ mời thầu đối 
với lựa chọn nhà thầu không qua mạng, chủ đầu tư, bên mời thầu vận dụng các 
Mẫu E-HSMT ban hành kèm theo Thông tư này trên cơ sở bảo đảm không trái quy 
định của Luật Đấu thầu. 
8. Hằng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn việc cung cấp, đăng tải 
thông tin về đấu thầu trên Hệ thống, Báo Đấu thầu phù hợp với lịch nghỉ lễ, Tết 
theo thông báo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 
9. Căn cứ tình hình thực tế, Cục Quản lý đấu thầu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư 
chỉnh sửa các biểu mẫu dưới dạng webform trên Hệ thống nhằm tạo điều kiện 
thuận lợi hơn cho các bên tham gia vào hoạt động lựa chọn nhà thầu qua mạng, 
giảm thủ tục hành chính, tăng cường tính cạnh tranh, công bằng, minh bạch và 
hiệu quả kinh tế trong đấu thầu, đồng thời bảo đảm hiệu quả công tác quản lý nhà 
nước về đấu thầu. 
10. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, 
cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Ủy ban nhân dân các cấp, 
các tập đoàn kinh tế nhà nước, các tổng công ty nhà nước và tổ chức, cá nhân có 
liên quan gửi ý kiến về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để kịp thời hướng dẫn./. 
 
 
BỘ TRƯỞNG  
 
Nguyễn Chí Dũng 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
31 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MẪU KẾ HOẠCH TỔNG THỂ  
LỰA CHỌN NHÀ THẦU, KẾ HOẠCH LỰA CHỌN  
NHÀ THẦU  
 
(Kèm theo Thông tư số 01/2024/TT-BKHĐT ngày 15 tháng 02 năm 2024  
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
 

 
32 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Mẫu số 01A. Mẫu Tờ trình kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
 
[CHỦ ĐẦU TƯ1]  
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:____ 
___, ngày___tháng__năm___
 
TỜ TRÌNH 
Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu2 
dự án:___[ghi tên dự án] 
Kính gửi:___[người có thẩm quyền] 
 
[Chủ đầu tư] trình [người có thẩm quyền] xem xét, phê duyệt kế hoạch tổng 
thể lựa chọn nhà thầu trên cơ sở những nội dung dưới đây: 
I. Mô tả tóm tắt dự án 
Phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự án như sau: 
- Tên dự án; 
- Tổng mức đầu tư; 
- Tên chủ đầu tư; 
- Nguồn vốn; 
- Thời gian thực hiện dự án; 
- Địa điểm, quy mô dự án; 
- Các thông tin khác (nếu có). 
II. Căn cứ pháp lý 
Căn cứ___ [Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23 tháng 6 năm 2023]; 
Căn cứ __[ghi số, ngày ban hành và nội dung văn bản là căn cứ để lập kế 
hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu: Quyết định chủ trương đầu tư dự án; Quyết 
định phê duyệt dự án (nếu có); Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với dự án sử 
dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài (nếu có); Kế hoạch bố 
trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn vốn thực hiện dự án (nếu có); Văn bản pháp lý 
có liên quan]. 
                                          
1 Trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư, thay “chủ đầu tư” thành “đơn vị được giao 
nhiệm vụ chuẩn bị dự án” trong Tờ trình này. 
2 Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu chỉ áp dụng đối với dự án theo quy định tại Điều 36 
của Luật Đấu thầu, không áp dụng đối với dự toán mua sắm.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
33 
 
 
III. Nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
1. Phân tích bối cảnh thực hiện dự án 
[Xác định yêu cầu cụ thể, mục tiêu của dự án, phân tích các yếu tố trong bối 
cảnh thực hiện dự án có thể tác động tới hoạt động đấu thầu; mức độ sẵn sàng dự 
thầu của nhà thầu; các yếu tố bao gồm: quy định của pháp luật, các yếu tố về kinh 
tế, xã hội, công nghệ, đấu thầu bền vững và các yếu tố khác]. 
2. Đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm thực hiện của chủ đầu tư 
[Việc đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm để thực hiện hoạt động 
đấu thầu bao gồm:  
a) Năng lực để thực hiện quy trình lựa chọn nhà thầu từ bước lập kế hoạch 
tổng thể lựa chọn nhà thầu đến quản lý hợp đồng; 
b) Kết quả thực hiện công tác đấu thầu của chủ đầu tư thông qua các chỉ tiêu: 
tỷ lệ tiết kiệm trung bình; số lượng nhà thầu trung bình tham gia đấu thầu rộng 
rãi, hạn chế, chào hàng cạnh tranh, tỷ lệ gói thầu đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn 
chế, chào hàng cạnh tranh chỉ có 1 nhà thầu tham dự trên tổng số gói thầu; tỷ lệ 
gói thầu có kiến nghị về hồ sơ mời thầu; tỷ lệ gói thầu có kiến nghị về các nội dung 
khác trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu và kết quả lựa chọn nhà thầu; số 
lần không trả lời yêu cầu làm rõ hồ sơ mời thầu; số lần không trả lời kiến nghị về 
hồ sơ mời thầu, các nội dung khác trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu và 
kết quả lựa chọn nhà thầu; các chỉ tiêu cần thiết khác (nếu có); 
Thống kê kết quả thực hiện công tác đấu thầu theo Bảng sau:  
Bảng thống kê kết quả thực hiện công tác đấu thầu1
1 
Nội dung thống kê 
Tổng 
số 
Hàng 
hóa 
Xây 
lắp 
Phi tư 
vấn 
Tư 
vấn 
Hỗn 
hợp 
Tổng số gói thầu 
 
 
 
 
 
 
Tổng số gói thầu đã có kết 
quả lựa chọn nhà thầu 
 
 
 
 
 
 
                                          
1 Chủ đầu tư trích xuất bảng thống kê từ Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. Thời gian trích 
xuất là 5 năm tính đến ngày lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu; trường hợp 5 năm trước đó 
là trước ngày 16/9/2022 thì tính từ ngày 16/9/2022. 

 
34 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Nội dung thống kê 
Tổng 
số 
Hàng 
hóa 
Xây 
lắp 
Phi tư 
vấn 
Tư 
vấn 
Hỗn 
hợp 
Tỷ lệ tiết kiệm trung bình 
 
 
 
 
 
 
Số lượng nhà thầu trung 
bình tham gia gói thầu 
đấu thầu rộng rãi, đấu 
thầu hạn chế, chào hàng 
cạnh tranh 
 
 
 
 
 
 
Tỷ lệ gói thầu đấu thầu 
rộng rãi, đấu thầu hạn 
chế, chào hàng cạnh tranh 
chỉ có 1 nhà thầu tham dự 
trên tổng số gói thầu 
 
 
 
 
 
 
Tỷ lệ gói thầu có kiến nghị 
về hồ sơ mời thầu 
 
 
 
 
 
 
Tỷ lệ gói thầu có kiến nghị 
về các nội dung khác 
trong quá trình tổ chức 
lựa chọn nhà thầu và kết 
quả lựa chọn nhà thầu 
 
 
 
 
 
 
Số lần không trả lời yêu 
cầu làm rõ hồ sơ mời thầu 
 
 
 
 
 
 
Số lần không trả lời kiến 
nghị về hồ sơ mời thầu, 
các nội dung khác trong 
quá trình tổ chức lựa chọn 
nhà thầu và kết quả lựa 
chọn nhà thầu 
 
 
 
 
 
 
c) Kinh nghiệm về triển khai các dự án tương tự, việc quản lý kiến nghị trong 
lựa chọn nhà thầu, khiếu nại, tố cáo; 
d) Các yếu tố khác] 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
35 
 
 
3. Phân tích, tham vấn thị trường 
[Việc phân tích, tham vấn thị trường được thực hiện như sau: 
a) Phân tích, tham vấn thị trường bao gồm việc đánh giá rủi ro và cơ hội về 
khía cạnh thị trường đối với hình thức lựa chọn nhà thầu đang xem xét; khả năng 
tham dự của nhà thầu; thị trường hàng hóa, dịch vụ có khả năng cung cấp cho 
dự án; xu thế của thị trường trong thời gian thực hiện của dự án. Căn cứ vào quy 
mô, tính chất gói thầu, việc phân tích, tham vấn thị trường bao gồm thông tin về 
mức độ sẵn có của hàng hóa, dịch vụ thuộc gói thầu trên thị trường; các chi phí 
có thể phát sinh trong trường hợp cần áp dụng giải pháp đổi mới, sáng tạo; nội 
dung điều khoản bảo hành, loại hợp đồng thường áp dụng đối với gói thầu mua 
sắm hàng hóa, dịch vụ tương tự của các chủ đầu tư khác; quy định của pháp luật 
(nếu có) đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc gói thầu; khả năng áp dụng đấu thầu 
bền vững, mua sắm các dịch vụ thân thiện môi trường, thông tin về các hàng hóa, 
dịch vụ có sử dụng nguyên vật liệu tái chế, tiết kiệm năng lượng; khả năng tham 
dự thầu của nhà thầu tiềm năng là doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ, doanh nghiệp 
khởi nghiệp sáng tạo, doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động nữ, lao động là 
thương binh, khuyết tật, người dân tộc thiểu số; phân tích chuỗi cung ứng (khả 
năng cung cấp vật tư, vật liệu, hàng hóa dịch vụ cho việc thực hiện hợp đồng); 
khả năng tổ chức lựa chọn nhà thầu mà chỉ cho phép hàng hóa có xuất xứ Việt 
Nam được chào thầu theo quy định tại điểm e khoản 3 Điều 10 và điểm a, điểm b 
khoản 1 Điều 56 của Luật Đấu thầu và các thông tin cần thiết khác; 
b) Việc tham vấn thị trường thực hiện theo một hoặc các cách thức sau: tham 
khảo các kết quả tham vấn thị trường gần nhất đối với hàng hóa, dịch vụ tương tự; 
đăng tải câu hỏi tham vấn thị trường trên các phương tiện thông tin phù hợp; 
nghiên cứu catalô và tài liệu giới thiệu sản phẩm của hãng sản xuất, nhà cung cấp, 
nhà phân phối, đại lý; tham khảo kinh nghiệm của chủ đầu tư khác đã tiến hành 
tham vấn thị trường, tham vấn kết quả tổ chức lựa chọn nhà thầu đối với gói thầu 
mua sắm hàng hóa, dịch vụ tương tự; tổ chức hội nghị tham vấn thị trường với các 
nhà thầu tiềm năng trên cơ sở công khai, minh bạch; tổ chức khảo sát thông tin từ 
các đơn vị sản xuất kinh doanh; tham khảo ý kiến của các chuyên gia trong lĩnh 
vực có liên quan, các báo in, tạp chí, ấn phẩm phân tích thị trường chuyên ngành, 
thông tin trên Internet và các hình thức phù hợp khác; 

 
36 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
c) Chủ đầu tư có thể thuê tư vấn nghiên cứu phân tích thị trường, sử dụng ý 
kiến tư vấn của các chuyên gia hoặc cơ quan chức năng độc lập hoặc của các 
doanh nghiệp trên thị trường trong việc lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, 
kế hoạch lựa chọn nhà thầu, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu nhưng phải đảm bảo 
nguyên tắc cạnh tranh, công bằng và minh bạch.] 
4. Xác định, quản lý rủi ro trong đấu thầu 
[Nội dung xác định, quản lý rủi ro trong đấu thầu như sau: 
a) Phân tích các rủi ro chính liên quan tới môi trường hoạt động, điều kiện thị 
trường, năng lực của tổ chức thực hiện lựa chọn nhà thầu và mức độ phức tạp của 
hoạt động đấu thầu; 
b) Đánh giá khả năng xảy ra và tác động của mỗi rủi ro đối với công tác đấu 
thầu của dự án; 
c) Xây dựng kế hoạch quản lý và giảm thiểu rủi ro trong công tác đấu thầu của 
dự án thông qua việc áp dụng hình thức, phương thức lựa chọn nhà thầu, yêu cầu 
kỹ thuật, tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá, điều kiện hợp đồng phù hợp]. 
5. Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu 
[Nêu mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu (bao gồm các mục tiêu cụ thể về 
đấu thầu bền vững nếu áp dụng) bảo đảm mục tiêu tổng quát của dự án]. 
6. Kế hoạch về tiến độ thực hiện các công việc chính, gói thầu 
[Xây dựng tiến độ tổng thể để thực hiện các công việc chính, gói thầu phù hợp 
với tiến độ thực hiện đầu tư dự án]. 
7. Quản lý công tác lựa chọn nhà thầu 
[Nêu các nội dung sau: 
a) Phân chia gói thầu: việc phân chia gói thầu căn cứ theo quy mô, tính chất 
các công việc thuộc dự án, theo tiến độ thực hiện dự án và căn cứ kết quả phân 
tích, tham vấn thị trường; nêu số lượng gói thầu và phạm vi công việc của mỗi gói 
thầu, xác định các gói thầu chia thành nhiều phần; 
b) Hình thức và phương thức lựa chọn nhà thầu: xác định hình thức và phương 
thức lựa chọn nhà thầu phù hợp đối với từng gói thầu thuộc dự án, trong đó nêu rõ 
gói thầu có áp dụng mua sắm tập trung không, có áp dụng lựa chọn danh sách 
ngắn không, trong nước hay quốc tế; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
37 
 
 
c) Loại hợp đồng: xác định loại hợp đồng phù hợp với từng gói thầu; 
d) Nội dung cần lưu ý trong soạn thảo hồ sơ mời thầu, quản lý thực hiện hợp 
đồng (nếu có)].  
IV. Kiến nghị 
[Trên cơ sở những nội dung phân tích nêu trên, chủ đầu tư đề nghị người có 
thẩm quyền xem xét, phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu của dự án].  
 
 
ơ 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Đơn vị thẩm định; 
- Lưu... 
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP  
CỦA CHỦ ĐẦU TƯ 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 

 
38 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Mẫu số 01B. Mẫu Báo cáo thẩm định kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
[ĐƠN VỊ THẨM ĐỊNH] 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: ____ 
____ ngày ___ tháng___năm___
  
BÁO CÁO THẨM ĐỊNH 
Kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu dự án:___ [Ghi tên dự án] 
Kính gửi:____ [Người có thẩm quyền] 
 
Trên cơ sở tờ trình của___ [chủ đầu tư1] về việc phê duyệt kế hoạch tổng thể 
lựa chọn nhà thầu và các tài liệu liên quan_____ [đơn vị thẩm định] đã tiến hành 
thẩm định kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu dự án___ [ghi tên dự án] từ ngày__ 
tháng__ năm__ [ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình duyệt] và báo cáo về kết quả 
thẩm định như sau: 
I. CĂN CỨ PHÁP LÝ VÀ THÔNG TIN CƠ BẢN 
1. Căn cứ pháp lý: 
- Căn cứ Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23 tháng 6 năm 2023; 
- Căn cứ___ [căn cứ quy mô, tính chất, yêu cầu của dự án mà quy định các 
căn cứ pháp lý cho phù hợp]; 
- Căn cứ___ [văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của đơn vị thẩm định, văn 
bản giao nhiệm vụ thẩm định]. 
2. Thông tin cơ bản: 
[Phần này nêu khái quát về nội dung chính của dự án như sau:] 
a) Tên dự án; 
b) Tổng mức đầu tư; 
c) Nguồn vốn; 
d) Chủ đầu tư; 
đ) Thời gian thực hiện dự án; 
                                          
1 Trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư, thay “chủ đầu tư” thành “đơn vị được giao 
nhiệm vụ chuẩn bị dự án” trong Báo cáo thẩm định này. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
39 
 
 
e) Địa điểm, quy mô dự án; 
g) Các thông tin khác (nếu có). 
3. Tóm tắt nội dung văn bản trình duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn 
nhà thầu: 
[Đơn vị thẩm định tóm tắt các nội dung theo tờ trình, bao gồm các nội 
dung sau:] 
a) Cơ sở pháp lý để lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu; 
b) Phân tích bối cảnh thực hiện dự án; 
c) Đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm thực hiện của chủ đầu tư; 
d) Phân tích, tham vấn thị trường; 
đ) Xác định, quản lý rủi ro trong đấu thầu; 
e) Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu; 
g) Kế hoạch về tiến độ thực hiện các công việc chính, gói thầu; 
h) Quản lý công tác lựa chọn nhà thầu. 
4. Tổ chức thẩm định: 
a) Đơn vị thẩm định 
Đơn vị thẩm định là:___ [ghi rõ tên đơn vị, phòng, ban thực hiện thẩm định 
theo chức năng, nhiệm vụ được phân công hoặc tên đơn vị tư vấn đấu thầu được 
thuê theo hợp đồng]. 
b) Cách thức làm việc 
[Phần này nêu rõ cách thức làm việc của đơn vị thẩm định là theo nhóm hoặc 
độc lập trong quá trình thẩm định và cách thức thẩm định khi có một hoặc một số 
thành viên có ý kiến thẩm định khác biệt với đa số thành viên còn lại]. 
II. TỔNG HỢP KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH 
[Căn cứ các tài liệu do chủ đầu tư trình, đơn vị thẩm định đưa ra ý kiến nhận 
xét về việc lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu và những lưu ý cần thiết (nếu 
có). Đơn vị thẩm định có ý kiến nhận xét về tính hợp lý, phù hợp trong các đề xuất 
của chủ đầu tư trên cơ sở đảm bảo việc phân chia gói thầu phải căn cứ theo tính 
chất kỹ thuật, trình tự thực hiện dự án, bảo đảm tính đồng bộ của dự án]. 

 
40 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
1. Cơ sở pháp lý để lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
2. Phân tích bối cảnh thực hiện dự án 
3. Đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm thực hiện của chủ đầu tư  
4. Phân tích, tham vấn thị trường 
5.Xác định, quản lý rủi ro trong đấu thầu 
6. Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu 
7. Kế hoạch về tiến độ thực hiện các công việc chính, gói thầu 
8. Quản lý công tác lựa chọn nhà thầu  
III. NHẬN XÉT VÀ KIẾN NGHỊ 
1. Nhận xét về nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
a) Nhận xét chung: 
[Trên cơ sở tổng hợp kết quả thẩm định theo từng nội dung nêu trên, đơn vị 
thẩm định đưa ra nhận xét chung về kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu. Trong 
phần này cần đưa ra ý kiến thống nhất hay không thống nhất với đề nghị của chủ 
đầu tư về kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu. Trường hợp không thống nhất phải 
đưa ra lý do cụ thể. 
Đối với nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu cần chỉnh sửa, bổ sung, 
hoàn thiện sẽ được thuyết minh tại phần này lý do và cách thức cần thực hiện để 
bảo đảm tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu, pháp luật khác có liên quan. 
Những nội dung không tuân thủ hoặc không phù hợp cần được nêu cụ thể. 
c)Ý kiến bảo lưu: 
Phần này nêu rõ ý kiến bảo lưu của thành viên đơn vị thẩm định trong quá 
trình thẩm định kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu. Nếu không có thì ghi: 
Không có]. 
2. Đề xuất và kiến nghị 
a) Trường hợp nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu phù hợp với quy 
định của pháp luật về đấu thầu, pháp luật khác có liên quan và đáp ứng yêu cầu 
thì đơn vị thẩm định đề nghị người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa 
chọn nhà thầu theo nội dung dưới đây: 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
41 
 
 
Trên cơ sở tờ trình của___ [chủ đầu tư] về việc phê duyệt kế hoạch tổng thể 
lựa chọn nhà thầu và kết quả thẩm định, phân tích như trên,___ [đơn vị thẩm định] 
đề nghị___ [người có thẩm quyền]: Phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
dự án___ [ghi tên dự án]. 
b) Trường hợp đơn vị thẩm định không thống nhất với đề nghị của chủ đầu 
tư thì cần đề xuất biện pháp giải quyết để trình người có thẩm quyền xem xét, 
quyết định. 
c) Các lưu ý trong việc phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu, lập hồ 
sơ mời thầu, tổ chức lựa chọn nhà thầu, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng. 
 
 
 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Chủ đầu tư; 
- Lưu ... 
[ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA 
ĐƠN VỊ THẨM ĐỊNH] 
[Ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)] 
 

 
42 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Mẫu số 01C. Mẫu Quyết định phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
 
 [NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN] 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:___ 
___, ngày___ tháng__ năm____
  
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu 
dự án:__ [Ghi tên dự án] 
____ [Người có thẩm quyền] 
 
- Căn cứ Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23 tháng 6 năm 2023; 
- Căn cứ___ [căn cứ quy mô, tính chất, yêu cầu của các gói thầu mà quy định các 
căn cứ pháp lý cho phù hợp]; 
- Căn cứ báo cáo thẩm định ngày_____ [ghi ngày, tháng, năm] của___ [đơn vị thẩm 
định] về việc thẩm định kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu dự án____ [ghi tên dự án]; 
Theo đề nghị của___ [chủ đầu tư1] tại tờ trình số____ [ghi số hiệu tờ trình] ngày 
____ [ghi ngày văn bản] về việc trình duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu dự án 
___ [ghi tên dự án], 
 
QUYẾT ĐỊNH: 
 
Điều 1. Phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu dự án:___ [ghi tên dự án] với 
nội dung chi tiết như sau: 
1. Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu. 
2. Kế hoạch về tiến độ thực hiện các công việc chính, gói thầu. 
3. Quản lý công tác lựa chọn nhà thầu. 
Điều 2.___ [Chủ đầu tư] chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện theo kế hoạch tổng thể 
lựa chọn nhà thầu được duyệt đảm bảo tuân thủ các quy định hiện hành. 
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. [Chủ đầu tư] chịu trách 
nhiệm thi hành Quyết định này. 
 
 
Nơi nhận: 
- Như Điều 2; 
- Lưu ... 
[NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN] 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
                                          
1 Trường hợp “đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án” trình kế hoạch tổng thể lựa chọn 
nhà thầu thì theo đề nghị của “đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án”. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
43 
 
 
Mẫu số 02A. Mẫu tờ trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
 
[ĐƠN VỊ TRÌNH1] 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:____ 
___, ngày___tháng__năm___
  
TỜ TRÌNH 
Kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
dự án, dự toán mua sắm:___ [tên dự án, dự toán mua sắm] 
 
 
Kính gửi:___ [người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu2]  
 
[Đơn vị trình] trình [người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu] xem xét, 
phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu trên cơ sở những nội dung dưới đây: 
I. Mô tả tóm tắt dự án, dự toán mua sắm 
1. Đối với dự án, phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự án như sau: 
- Tên dự án 
- Tổng mức đầu tư3 
- Chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường 
hợp chưa xác định được chủ đầu tư; 
- Nguồn vốn; 
- Thời gian thực hiện dự án; 
- Địa điểm, quy mô dự án; 
- Các thông tin khác (nếu có). 
2. Đối với dự toán mua sắm, phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự 
toán mua sắm như sau: 
                                          
1 Căn cứ quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu thầu, trường hợp 
người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu thì đơn vị trình là chủ đầu tư; trường 
hợp chủ đầu tư (bao gồm cả trường hợp được người có thẩm quyền ủy quyền) hoặc người đứng 
đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư 
phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu thì đơn vị trình là do chủ đầu tư hoặc người đứng đầu đơn 
vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án quy định.  
2 Được xác định căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu thầu. 
3 Đối với kế hoạch lựa chọn nhà thầu của gói thầu thực hiện trước khi phê duyệt dự án thì 
thay bằng “dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư”. 

 
44 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
a) Dự toán ngân sách nhà nước được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo 
niên độ ngân sách hoặc dự kiến dự toán ngân sách được cấp đối với trường 
hợp mua sắm cho năm tiếp theo hoặc mua sắm cho nhiều năm; dự kiến nguồn 
tài chính hợp pháp trong năm tài chính hoặc dự kiến nguồn tài chính hợp pháp 
cho các năm kế tiếp đối với trường hợp mua sắm cho năm tiếp theo hoặc mua 
sắm cho nhiều năm; 
b) Giá trị phần công việc mua sắm đã thực hiện trong năm tài chính, năm 
ngân sách; 
c) Phần kinh phí không dùng để mua sắm; 
d) Dự toán mua sắm, được xác định bằng kinh phí nêu tại điểm a khoản này 
trừ kinh phí nêu tại điểm b và điểm c khoản này.  
Trường hợp chủ đầu tư có sẵn kinh phí để mua sắm trong năm ngân sách, 
năm tài chính và không dùng nguồn thu dự kiến trong năm thì không phải xác 
định dự toán mua sắm như trên. Trong trường hợp này, dự toán mua sắm là khoản 
kinh phí có sẵn dùng để mua sắm trong năm ngân sách, năm tài chính. Trường 
hợp gói thầu có thời gian thực hiện hợp đồng dài hơn 01 năm thì nêu rõ dự toán 
mua sắm của năm ngân sách, năm tài chính và dự kiến dự toán mua sắm của các 
năm tiếp theo.  
Trong phần này cũng nêu rõ tên chủ đầu tư; năm ngân sách, năm tài chính 
của dự toán mua sắm. 
II. Căn cứ pháp lý 
Căn cứ__ [Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23 tháng 6 năm 2023]; 
Căn cứ__ [Ghi số, ngày ban hành và nội dung văn bản là căn cứ để lập kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu: 
- Đối với dự án nêu căn cứ theo quy định tại khoản 1 Điều 38 của Luật Đấu 
thầu số 22/2023/QH15; 
- Đối với dự toán mua sắm nêu căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 38 của 
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15]. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
45 
 
 
III. Phần công việc đã thực hiện(1) 
Bảng số 1 
STT 
Nội dung công việc 
hoặc tên gói thầu(2) 
Đơn vị thực 
hiện(3) 
Giá trị(4) 
Văn bản phê 
duyệt(5) 
1 
  
  
  
  
2 
  
  
  
  
… 
  
  
  
  
Tổng giá trị [kết chuyển sang nội dung tương ứng 
của Bảng số 5] 
  
  
Ghi chú: 
(1) Phần công việc đã thực hiện bao gồm nội dung công việc liên quan đến 
chuẩn bị dự án, các gói thầu, công việc khác đã được thực hiện (gồm cả gói thầu 
đã ký kết và đang thực hiện hợp đồng) với giá trị tương ứng và văn bản phê duyệt 
là căn cứ pháp lý để thực hiện. 
(2) Ghi tóm tắt nội dung công việc hoặc tên các gói thầu đã thực hiện. 
(3) Ghi cụ thể tên đơn vị thực hiện. 
(4) Ghi giá trị của phần công việc, ghi cụ thể đồng tiền (ghi theo giá trị 
thanh lý, nghiệm thu hoặc giá hợp đồng,… tùy theo giá trị nào gần nhất với thời 
điểm trình). 
(5) Ghi tên văn bản phê duyệt (Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu, Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, Quyết định giao việc,…). 
IV. Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn 
nhà thầu(1) 
Bảng số 2 
STT 
Nội dung công việc(2) 
Đơn vị thực hiện(3) 
Giá trị(4) 
1 
  
  
  
2 
  
  
  
… 
  
  
  
Tổng giá trị [kết chuyển sang nội dung tương ứng của Bảng số 5] 
  
Ghi chú: 
(1) Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà 
thầu bao gồm: hoạt động của ban quản lý dự án, tổ chức đền bù giải phóng mặt 

 
46 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
bằng, trả lãi vay; các công việc do chủ đầu tư tự tiến hành bao gồm lập, thẩm định 
hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu; đánh giá 
hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất; thẩm định kết quả 
lựa chọn nhà thầu và các công việc khác không áp dụng được các hình thức lựa 
chọn nhà thầu với giá trị tương ứng.  
(2) Mô tả tóm tắt nội dung công việc và không bao gồm phần công việc đã kê 
tại Bảng 1. 
(3) Ghi cụ thể tên đơn vị thực hiện (nếu có). 
(4) Ghi giá trị của phần công việc; ghi cụ thể đồng tiền. 
V. Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
1. Bảng tổng hợp phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu(1): 
Bảng số 3 
Tên gói thầu(3)
Stt 
Tên chủ 
đầu 
tư(2) 
Tên 
gói 
thầu 
Tóm tắt 
công 
việc 
chính 
của  gói 
thầu 
Giá gói 
thầu(4) 
Nguồn 
vốn(5) 
Hình 
thức 
lựa 
chọn 
nhà 
thầu(6)
Phương 
thức lựa 
chọn nhà 
thầu(7) 
Thời 
gian tổ 
chức lựa 
chọn 
nhà 
thầu(8) 
Thời 
gian 
bắt đầu 
tổ chức 
lựa 
chọn 
nhà 
thầu(9)
Loại 
hợp 
đồng(10) 
Thời 
gian 
thực 
hiện gói 
thầu(11) 
Tùy 
chọn 
mua 
thêm(12)
Giám 
sát 
hoạt 
động 
đấu 
thầu 
(13) 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng giá gói thầu  
[kết chuyển sang Bảng số 5] 
  
  
  
  
  
 
  
  
 
 
Ghi chú: 
(1) Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải ghi rõ số lượng gói 
thầu và nội dung của từng gói thầu. Đơn vị trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu nêu 
rõ cơ sở của việc chia dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu tại Mục V.2 của 
tờ trình này.  
(2) Điền tên chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong 
trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư đối với gói thầu đấu thầu trước theo 
quy định tại Điều 42 của Luật Đấu thầu hoặc gói thầu cần thực hiện trước khi phê 
duyệt dự án.  
(3) Ghi tên gói thầu vào cột “Tên gói thầu”; nêu tóm tắt phạm vi công việc 
chính của gói thầu vào cột “Tóm tắt công việc chính của gói thầu”.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
47 
 
 
Nội dung, phạm vi công việc của gói thầu phù hợp với nội dung nêu trong 
quyết định phê duyệt dự án, phù hợp với dự toán mua sắm. Trường hợp gói thầu 
được chia thành nhiều phần riêng biệt thì tên của từng phần cần thể hiện nội dung 
cơ bản của từng phần. 
(4) Giá gói thầu thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 39 của Luật Đấu thầu. 
(5) Nguồn vốn thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 38, khoản 3 
Điều 39 của Luật Đấu thầu. 
(6) Hình thức lựa chọn nhà thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu thực hiện 
theo quy định tại khoản 4 Điều 39 của Luật Đấu thầu; việc áp dụng từng hình thức 
lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương II và khoản 6 Điều 43 
Luật Đấu thầu.  
Đối với gói thầu quy định tại các điểm a, b, c và m khoản 1 Điều 23 Luật Đấu 
thầu, trường hợp đề xuất áp dụng quy trình rút gọn thì ghi “chỉ định thầu rút gọn” 
vào Mục này; trường hợp đề xuất áp dụng quy trình thông thường thì ghi “chỉ định 
thầu thông thường” vào Mục này.  
(7) Phương thức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại Mục 2 Chương II 
của Luật Đấu thầu. Trong đó, phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ chỉ được 
áp dụng đối với: gói thầu có đòi hỏi kỹ thuật cao theo quy định của pháp luật về 
khoa học, công nghệ theo quy định tại khoản 1 Điều 31 Luật Đấu thầu (đối với gói 
thầu cung cấp dịch vụ phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp); gói thầu 
cung cấp dịch vụ tư vấn. 
Đối với gói thầu áp dụng hình thức chỉ định thầu theo quy trình rút gọn, đàm 
phán giá, tự thực hiện, tham gia thực hiện của cộng đồng thì không ghi nội dung này. 
(8) Ghi tổng thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu (là số ngày tối đa tính từ 
ngày phát hành hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu đến khi có kết quả lựa chọn nhà 
thầu, bao gồm cả thời gian thẩm định. Trường hợp cần thiết, có thể ghi rõ thời 
gian đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất, thời gian thẩm định vào mục này.  
Trường hợp gói thầu có lựa chọn danh sách ngắn thì thời gian tổ chức lựa 
chọn nhà thầu bao gồm cả thời gian lựa chọn danh sách ngắn tính từ ngày phát 
hành hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm đến khi có kết quả lựa chọn danh 
sách ngắn (có thể ghi rõ thời gian đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm, 
thời gian thẩm định). 

 
48 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
(9) Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại 
khoản 5 Điều 39 của Luật Đấu thầu. 
(10) Loại hợp đồng thực hiện theo quy định tại Điều 64 của Luật Đấu thầu. 
(11) Thời gian thực hiện gói thầu thực hiện theo quy định tại khoản 7 Điều 39 
của Luật Đấu thầu. 
Thời gian thực hiện gói thầu cần phù hợp với tiến độ thực hiện dự án, dự toán 
mua sắm. Trường hợp gói thầu gồm nhiều phần riêng biệt thì quy định cụ thể thời 
gian thực hiện gói thầu cho từng phần. 
Đối với mua sắm tập trung áp dụng thỏa thuận khung, thời gian thực hiện gói 
thầu căn cứ theo thỏa thuận khung.  
(12) Tùy chọn mua thêm thực hiện theo quy định tại khoản 8 Điều 39 của Luật 
Đấu thầu. 
(13) Đối với gói thầu được đề xuất áp dụng giám sát, ghi rõ cá nhân, đơn vị 
được đề xuất thực hiện giám sát hoạt động đấu thầu kèm theo email, số điện thoại, 
địa chỉ liên hệ. Đối với gói thầu không đề xuất áp dụng giám sát hoạt động đấu 
thầu, ghi rõ “không đề xuất”.  
2. Giải trình nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
Trong Mục này cần giải trình các nội dung tại Bảng số 3, cụ thể như sau: 
a) Cơ sở phân chia các gói thầu:___ [giải trình cơ sở phân chia dự án, dự toán 
mua sắm thành các gói thầu. Việc phân chia dự án, dự toán mua sắm thành các 
gói thầu phải căn cứ vào nội dung dự án, dự toán mua sắm, tính chất của công 
việc, trình tự thực hiện theo thời gian và theo các nguyên tắc sau: 
+ Đảm bảo tính đồng bộ về mặt kỹ thuật và công nghệ của dự án, dự toán mua 
sắm, không được chia công việc của dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu 
quá nhỏ, làm mất sự thống nhất, đồng bộ về kỹ thuật và công nghệ; 
+ Đảm bảo tiến độ thực hiện dự án, dự toán mua sắm; 
+ Đảm bảo quy mô hợp lý (phù hợp với điều kiện của dự án, dự toán mua sắm 
năng lực của nhà thầu hiện tại và phù hợp với sự phát triển của thị trường trong 
nước...); 
Việc chia dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu trái với quy định để thực 
hiện chỉ định thầu hoặc tạo cơ hội cho số ít nhà thầu tham gia là không phù hợp 
với quy định của pháp luật về đấu thầu]; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
49 
 
 
b) Giá gói thầu; 
c) Nguồn vốn; 
d) Hình thức và phương thức lựa chọn nhà thầu; 
đ) Thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu; 
e) Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu;  
g) Loại hợp đồng; 
h) Thời gian thực hiện gói thầu; 
i) Tùy chọn mua thêm (nếu có); 
l) Giám sát hoạt động đấu thầu (nếu có). 
VI. Phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
(nếu có) 
Trường hợp tại thời điểm lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu, dự án, dự toán mua 
sắm có những phần công việc chưa đủ điều kiện để lập kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu thì cần nêu rõ nội dung và giá trị của phần công việc này tại Bảng số 4. 
Bảng số 4 
STT 
Nội dung 
Giá trị 
1 
  
  
2 
  
  
3 
  
  
... 
  
  
Tổng giá trị [kết chuyển sang Bảng số 5] 
  
VII. Tổng giá trị các phần công việc 
Bảng số 5 
STT 
Nội dung 
Giá trị 
1 
Tổng giá trị phần công việc đã thực hiện 
  
2 
Tổng giá trị phần công việc không áp dụng được một 
trong các hình thức lựa chọn nhà thầu 
  

 
50 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
STT 
Nội dung 
Giá trị 
3 
Tổng giá trị phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu 
  
4 
Tổng giá trị phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu có) 
  
Tổng giá trị các phần công việc 
  
Tổng mức đầu tư của dự án, dự toán mua sắm hoặc dự 
toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư 
[ghi giá trị] 
VIII. Kiến nghị 
Trên cơ sở những nội dung phân tích nêu trên, [đơn vị trình] đề nghị___ 
[người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu] xem xét, phê duyệt kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm:___ [ghi tên dự án, dự toán mua sắm]. 
Kính trình [người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu] xem xét, quyết định./. 
 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Đơn vị thẩm định; 
- Lưu VT. 
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA ĐƠN VỊ TRÌNH 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
  

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
51 
 
 
DANH MỤC TÀI LIỆU 
(Kèm theo Tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu) 
 
STT 
Nội dung 
Ghi chú 
I 
Đối với dự án 
 
1 
Quyết định phê duyệt dự án và các tài liệu có liên 
quan. Đối với gói thầu cần thực hiện trước khi phê 
duyệt dự án là quyết định của người đứng đầu chủ 
đầu tư hoặc người đứng đầu đơn vị được giao 
nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp chưa 
xác định được chủ đầu tư. 
Bản chụp 
2 
Quyết định phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn 
nhà thầu (nếu có) 
Bản chụp 
3 
Tài liệu về giao kế hoạch đầu tư công trung hạn, 
trừ trường hợp dự án đầu tư công khẩn cấp theo 
quy định của pháp luật về đầu tư công 
Bản chụp 
4 
Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn 
vốn thực hiện dự án đối với các dự án không thuộc 
trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 38 
của Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15. 
Bản chụp 
5 
Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với các dự án 
sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi, trừ trường hợp 
đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của Luật Đấu 
thầu số 22/2023/QH15. 
Bản chụp 
6 
Văn bản pháp lý có liên quan 
 
II 
Đối với dự toán mua sắm 
 
1 
Tài liệu về tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản 
công của cơ quan, tổ chức, đơn vị và cán bộ, công 
chức, viên chức, người lao động (nếu có) 
Bản chụp 
2 
Văn bản pháp lý có liên quan 
Bản chụp 
 

 
52 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Mẫu số 02B. Mẫu Báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
 
 [ĐƠN VỊ THẨM ĐỊNH] 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:____ 
____ ngày ___ tháng___năm___
  
BÁO CÁO THẨM ĐỊNH 
Kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm: 
___ [Ghi tên dự án, dự toán mua sắm] 
 
Kính gửi:____ [Người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu1] 
 
Trên cơ sở tờ trình của___ [đơn vị trình] về việc phê duyệt kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu và các tài liệu liên quan được cung cấp,_____ [đơn vị thẩm định] đã tiến 
hành thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm___ [ghi tên 
dự án, dự toán mua sắm] từ ngày__tháng__năm__ [ngày nhận được đầy đủ hồ sơ 
trình duyệt] và báo cáo về kết quả thẩm định như sau: 
I. CĂN CỨ PHÁP LÝ VÀ THÔNG TIN CƠ BẢN 
1. Căn cứ pháp lý 
- Căn cứ Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23 tháng 6 năm 2023; 
- Căn cứ___ [căn cứ quy mô, tính chất, yêu cầu của dự án mà quy định các 
căn cứ pháp lý cho phù hợp]; 
- Căn cứ___ [ văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của tổ thẩm định, văn 
bản giao nhiệm vụ thẩm định]. 
2. Thông tin cơ bản 
2.1. Đối với dự án, phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự án như sau: 
- Tên dự án 
- Tổng mức đầu tư2; 
                                          
1 Được xác định căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu thầu. 
2 Đối với kế hoạch lựa chọn nhà thầu của gói thầu thực hiện trước khi phê duyệt dự án thì 
thay bằng “dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư” 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
53 
 
 
- Chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp 
chưa xác định được chủ đầu tư; 
- Nguồn vốn; 
- Thời gian thực hiện dự án; 
- Địa điểm, quy mô dự án; 
- Các thông tin khác (nếu có). 
2.2. Đối với dự toán mua sắm, phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự 
toán mua sắm như sau: 
- Chủ đầu tư; 
- Giá trị dự toán mua sắm;  
- Năm ngân sách, năm tài chính của dự toán mua sắm. 
3. Tóm tắt nội dung văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
Đơn vị thẩm định tóm tắt các nội dung theo tờ trình của đơn vị trình, cụ thể 
như sau: 
a) Tổng giá trị phần công việc đã thực hiện:___ [ghi giá trị]; 
b) Tổng giá trị phần công việc chưa thực hiện mà không áp dụng được một 
trong các hình thức lựa chọn nhà thầu:___ [ghi giá trị]; 
c) Tổng giá trị phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu:__ [ghi giá trị]; 
d) Tổng giá trị phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu (nếu có):___ [ghi giá trị]; 
đ) Tổng giá trị các phần công việc:__ [bằng tổng các giá trị tại điểm a, b, c và d 
Mục này]; 
e) Tổng mức đầu tư của dự án, dự toán mua sắm hoặc dự toán nhiệm vụ chuẩn 
bị đầu tư:___ [ghi giá trị]. 
4. Tổ chức thẩm định: 
a) Đơn vị thẩm định 
Đơn vị thẩm định là:___ [ghi rõ tên đơn vị, phòng, ban thực hiện thẩm định 
theo chức năng, nhiệm vụ được phân công hoặc tên đơn vị tư vấn đấu thầu được 
thuê theo hợp đồng]. 

 
54 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
b) Cách thức làm việc 
Phần này nêu rõ cách thức làm việc của đơn vị thẩm định là theo nhóm hoặc 
độc lập trong quá trình thẩm định và cách thức thẩm định khi có một hoặc một số 
thành viên có ý kiến thẩm định khác biệt với đa số thành viên còn lại. 
II. TỔNG HỢP KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH 
1. Căn cứ pháp lý để lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
a) Tổng hợp kết quả thẩm định về căn cứ pháp lý: 
Kết quả thẩm định về căn cứ pháp lý của việc lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
được tổng hợp theo Bảng số 1 dưới đây: 
Bảng số 1 
Kết quả thẩm định 
STT 
Nội dung kiểm tra 
Có 
Không có
 
(1) 
(2) 
(3) 
I 
Đối với dự án 
 
 
1 
Quyết định phê duyệt dự án và các tài liệu có liên 
quan. Đối với gói thầu cần thực hiện trước khi phê 
duyệt dự án là quyết định của người đứng đầu chủ 
đầu tư hoặc người đứng đầu đơn vị được giao 
nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp chưa 
xác định được chủ đầu tư. 
  
  
2 
Quyết định phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn 
nhà thầu (nếu có) 
  
  
3 
Tài liệu về giao kế hoạch đầu tư công trung hạn, 
trừ trường hợp dự án đầu tư công khẩn cấp theo 
quy định của pháp luật về đầu tư công 
  
  
4 
Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn 
vốn thực hiện dự án đối với các dự án không thuộc 
trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 38 
của Luật Đấu thầu  
 
 
5 
Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với các dự 
án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi, trừ trường 
hợp đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của Luật 
Đấu thầu  
 
 
6 
Văn bản pháp lý có liên quan 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
55 
 
 
Kết quả thẩm định 
STT 
Nội dung kiểm tra 
Có 
Không có
 
(1) 
(2) 
(3) 
II 
Đối với dự toán mua sắm 
 
 
1 
Tài liệu về tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản 
công của cơ quan, tổ chức, đơn vị và cán bộ, công 
chức, viên chức, người lao động (nếu có) 
 
 
2 
Văn bản pháp lý có liên quan 
 
 
Ghi chú: 
- Cột (1) ghi rõ tên, số, ngày, thẩm quyền ban hành và trích yếu của văn bản. 
- Cột (2) đánh dấu "X" vào các ô tương ứng đối với từng văn bản tại cột (1) 
mà đơn vị thẩm định nhận được. 
- Cột (3) đánh dấu "X" vào các ô tương ứng đối với từng văn bản tại cột (1) 
mà đơn vị thẩm định không nhận được (sau khi đã yêu cầu bổ sung tài liệu). 
b) Ý kiến thẩm định về căn cứ pháp lý:___ [căn cứ các tài liệu chủ đầu tư 
trình và kết quả thẩm định được tổng hợp tại Bảng số 1, đơn vị thẩm định đưa ra ý 
kiến nhận xét về cơ sở pháp lý của việc lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu và những 
lưu ý cần thiết (nếu có)]. 
2. Phân chia dự án thành các gói thầu: 
[Đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến nhận xét về việc phân chia dự án, dự 
toán mua sắm thành các gói thầu căn cứ theo tính chất kỹ thuật, trình tự thực hiện, 
tính đồng bộ của dự án và quy mô gói thầu hợp lý.] 
3. Nội dung tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
a) Phần công việc không thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
- Phần công việc đã thực hiện:___ [đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến về 
sự phù hợp giữa phần công việc đã thực hiện với kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã 
được phê duyệt trước đây]; 
- Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà 
thầu:___ [đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến đối với phần công việc không áp 
dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu]; 

 
56 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
- Phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu 
có):___ [đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến đối với phần công việc chưa đủ 
điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu]. 
b) Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu: 
Đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến về kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với 
các nội dung theo Bảng số 2 dưới đây: 
Bảng số 2 
TỔNG HỢP KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH NỘI DUNG 
KẾ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẦU 
Kết quả thẩm định 
STT 
Nội dung thẩm định 
Tuân thủ,  
phù hợp 
Không tuân thủ 
hoặc không  
phù hợp 
 
(1) 
(2) 
(3) 
1 
Tên gói thầu, bao gồm cả nội dung 
công việc chính của gói thầu 
  
  
2 
Giá gói thầu 
  
  
3 
Nguồn vốn 
  
  
4 
Hình thức lựa chọn nhà thầu 
  
  
5 
Phương thức lựa chọn nhà thầu 
 
 
6 
Thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu  
  
  
7 
Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn 
nhà thầu  
 
 
8 
Loại hợp đồng 
  
  
9 
Thời gian thực hiện gói thầu 
  
  
10 
Tùy chọn mua thêm 
 
 
11 
Giám sát hoạt động đấu thầu 
 
 
Ghi chú: 
- Cột số (2): đánh dấu “X” vào các ô tương ứng đối với từng nội dung tại cột 
số (1) nếu kết quả kiểm tra về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu của đơn vị 
thẩm định là tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu, pháp luật liên quan; 
phù hợp với yêu cầu của dự án, dự toán mua sắm. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
57 
 
 
- Cột số (3): đánh dấu “X” vào các ô tương ứng đối với từng nội dung tại cột 
số (1) nếu kết quả kiểm tra về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu của đơn vị 
thẩm định là không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật có 
liên quan hoặc không phù hợp với yêu cầu của dự án, dự toán mua sắm. Đối với 
trường hợp này phải nêu rõ lý do không tuân thủ hoặc có nội dung cần chỉnh sửa, 
bổ sung, hoàn thiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật liên 
quan hoặc không phù hợp với dự án, dự toán mua sắm kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
đã được phê duyệt, tính chất, yêu cầu của gói thầu. 
- Ý kiến thẩm định về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu:___ [căn cứ tài 
liệu do tổ chức có trách nhiệm trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu và kết quả 
thẩm định được tổng hợp tại Bảng số 2, đơn vị thẩm định đưa ra những ý kiến 
thẩm định về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu căn cứ vào quy định của pháp 
luật về đấu thầu, pháp luật liên quan, yêu cầu của dự án, dự toán mua sắm và 
những lưu ý cần thiết khác (nếu có). 
Đối với nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu được đánh giá là không tuân thủ 
hoặc không phù hợp hoặc có nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung, hoàn thiện sẽ được 
thuyết minh tại phần này lý do và cách thức cần thực hiện để bảo đảm tuân thủ quy 
định của pháp luật về đấu thầu. Những nội dung không tuân thủ hoặc không phù 
hợp cần được nêu cụ thể]. 
c) Ý kiến thẩm định về tổng giá trị của các phần công việc:___ [kiểm tra tổng 
giá trị của phần công việc đã thực hiện, phần công việc chưa thực hiện mà không 
áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu, phần công việc thuộc kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu, phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn 
nhà thầu (nếu có) và giá trị các gói thầu đã được phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà 
thầu mà chưa ký hợp đồng không được vượt tổng mức đầu tư, dự toán mua sắm 
hoặc dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư đồng thời nêu những nội dung cần chỉnh 
sửa cho phù hợp]. 
III. NHẬN XÉT VÀ KIẾN NGHỊ 
1. Nhận xét về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
Trên cơ sở tổng hợp kết quả thẩm định theo từng nội dung nêu trên, đơn vị thẩm 
định đưa ra nhận xét chung về kế hoạch lựa chọn nhà thầu. Trong phần này cần 
đưa ra ý kiến thống nhất hay không thống nhất với đề nghị của chủ đầu tư về kế 
hoạch lựa chọn nhà thầu. Trường hợp không thống nhất phải đưa ra lý do cụ thể. 

 
58 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Phần này nêu rõ ý kiến bảo lưu của thành viên thẩm định trong quá trình thẩm 
định kế hoạch lựa chọn nhà thầu. 
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, đơn vị thẩm định có ý kiến đối với việc 
người có thẩm quyền cử cá nhân, đơn vị thực hiện giám sát hoạt động đấu thầu. 
2. Kiến nghị 
a) Trường hợp nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu phù hợp với quy định của 
pháp luật về đấu thầu, pháp luật liên quan và đáp ứng yêu cầu thì đơn vị thẩm 
định đề nghị người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo nội 
dung dưới đây: 
Trên cơ sở tờ trình của_______ [chủ đầu tư] về việc phê duyệt kế hoạch lựa 
chọn nhà thầu và kết quả thẩm định, phân tích như trên,_____ [đơn vị thẩm định] 
đề nghị ___ [người có thẩm quyền]: 
- Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án___ [ghi tên dự án]. 
- Cử cá nhân, đơn vị thực hiện giám sát hoạt động đấu thầu đối với gói 
thầu:___ [ghi tên gói thầu] trong nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu để bảo đảm 
việc thực hiện tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu (nếu có). 
b) Trường hợp đơn vị thẩm định không thống nhất với đề nghị của đơn vị 
trình thì cần đề xuất biện pháp giải quyết để trình người có thẩm quyền xem xét, 
quyết định. 
 
 
 
 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Đơn vị trình; 
- Lưu VT. 
[ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA 
ĐƠN VỊ THẨM ĐỊNH] 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)] 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
59 
 
 
DANH MỤC TÀI LIỆU 
(Kèm theo Báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu) 
 
STT 
Nội dung 
Ghi chú 
1 
Văn bản trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
Bản chính/Bản chụp 
2 
Văn bản của đơn vị thẩm định đề nghị đơn vị 
trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu bổ sung tài 
liệu, giải trình (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
3 
Văn bản giải trình, bổ sung tài liệu của đơn 
vị trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
4 
Ý kiến của các cơ quan liên quan (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
5 
Biên bản họp thẩm định của đơn vị thẩm định 
(nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
6 
Ý kiến bảo lưu của cá nhân thuộc đơn vị 
thẩm định (nếu có) 
Bản chính/Bản chụp 
7 
Danh sách các thành viên tham gia đơn vị 
thẩm định và phân công công việc giữa các 
thành viên (nếu có); 
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu; 
Chứng chỉ liên quan khác (nếu có). 
Bản chính/bản chụp 
8 
Các tài liệu có liên quan khác. 
  
  

 
60 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Mẫu số 02C. Mẫu Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
 
 [NGƯỜI PHÊ DUYỆT KẾ 
HOẠCH LỰA CHỌN 
NHÀ THẦU] 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số:___ 
___, ngày ___ tháng __ năm____
  
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu 
dự án, dự toán mua sắm:__ [ghi tên dự án, dự toán mua sắm] 
 
____[NGƯỜI PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẦU]1 
 
Căn cứ Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23 tháng 6 năm 2023; 
Căn cứ___ [căn cứ tính chất, yêu cầu của các gói thầu mà quy định các căn cứ 
pháp lý cho phù hợp]; 
Căn cứ báo cáo thẩm định ngày_____ [ghi ngày, tháng, năm] của___ [đơn vị 
thẩm định] về việc thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua 
sắm____[ghi tên dự án, dự toán mua sắm]; 
Theo đề nghị của___ [đơn vị trình] tại tờ trình số____ [ghi số hiệu tờ trình] 
ngày____ [ghi ngày văn bản] về việc trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán 
mua sắm ___ [ghi tên dự án, dự toán mua sắm], 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm:___ [ghi 
tên dự án, dự toán mua sắm] với nội dung chi tiết theo phụ lục đính kèm. 
Điều 2. [Chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao trách nhiệm lựa chọn nhà thầu] chịu 
trách nhiệm tổ chức lựa chọn nhà thầu theo kế hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt 
đảm bảo tuân thủ các quy định hiện hành. 
[Cá nhân, đơn vị giám sát hoạt động đấu thầu] chịu trách nhiệm tổ chức giám sát 
hoạt động đấu thầu được giao theo Phụ lục kèm theo Quyết định này. 
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. [Người đứng đầu cơ 
quan chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao trách nhiệm lựa chọn nhà thầu]chịu trách 
nhiệm thi hành Quyết định này. 
 
 
Nơi nhận: 
- Như Điều 2; 
- Lưu VT. 
[NGƯỜI PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH LỰA CHỌN 
NHÀ THẦU] 
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu] 
                                          
1 Được xác định căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
61 
 
 
Phụ lục 
 
KẾ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẦU 
DỰ ÁN, DỰ TOÁN MUA SẮM:__ [ghi tên dự án, dự toán mua sắm] 
(Kèm theo Quyết định số___ ngày___tháng___năm___của___) 
 
Tên gói thầu 
Stt 
Tên chủ 
đầu 
tư1 
Tên gói 
thầu 
Tóm tắt 
công việc 
chính 
của gói 
thầu 
Giá gói 
thầu 
Nguồn 
vốn 
Hình thức 
lựa chọn 
nhà thầu 
Phương 
thức lựa 
chọn nhà 
thầu 
Thời gian 
tổ chức 
lựa chọn 
nhà thầu 
Thời 
gian bắt 
đầu tổ 
chức lựa 
chọn nhà 
thầu 
Loại 
hợp 
đồng 
Thời 
gian 
thực 
hiện 
gói 
thầu 
Tùy 
chọn 
mua 
thêm 
Giám sát 
hoạt 
động 
đấu 
thầu 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng giá gói thầu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                          
1 Đối với kế hoạch lựa chọn nhà thầu của gói thầu thực hiện trước khi phê duyệt dự án thì 
thay bằng “Tên đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án” 

 
62 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
 
 
  
 
 
 
MẪU SỐ 3A 
 
HỒ SƠ MỜI THẦU 
XÂY LẮP QUA MẠNG  
MỘT GIAI ĐOẠN MỘT TÚI HỒ SƠ 
 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 01/2024/TT-BKHĐT ngày 15 tháng 02 năm 2024 
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
  
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
63 
 
 
 
HỒ SƠ MỜI THẦU 
 
 
Số hiệu gói thầu và số E-TBMT (trên Hệ thống): 
_________________ 
Tên gói thầu (theo nội dung E-TBMT trên Hệ thống): 
_________________ 
Dự án (theo nội dung E-TBMT trên Hệ thống): 
_________________ 
Phát hành ngày (theo nội dung E-TBMT trên Hệ thống): 
_________________ 
Ban hành kèm theo Quyết định (theo nội dung  
E-TBMT trên Hệ thống): 
_________________ 
 
 

 
64 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
MỤC LỤC  
 
Mô tả tóm tắt  
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU 
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu  
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu 
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá E-HSDT 
Chương IV. Biểu mẫu mời thầu và dự thầu 
Phần 2. YÊU CẦU VỀ KỸ THUẬT 
Chương V. Yêu cầu về kỹ thuật 
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG 
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng 
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng 
 
 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
65 
 
 
MÔ TẢ TÓM TẮT 
 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU  
Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu 
Chương này cung cấp thông tin nhằm giúp nhà thầu chuẩn bị E-HSDT. Thông 
tin bao gồm các quy định về việc chuẩn bị, nộp E-HSDT, mở thầu, đánh giá E-HSDT 
và trao hợp đồng. Chỉ được sử dụng mà không được sửa đổi các quy định tại 
Chương này. 
Chương này áp dụng thống nhất đối với tất cả các gói thầu xây lắp qua mạng, 
được cố định theo định dạng tệp tin PDF và đăng tải trên Hệ thống. 
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu 
Chương này quy định cụ thể các nội dung của Chương I khi áp dụng đối với 
từng gói thầu.  
Chương này được số hóa dưới dạng các biểu mẫu trên Hệ thống (webform). 
Chủ đầu tư nhập các nội dung thông tin vào E-BDL trên Hệ thống. 
Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá E-HSDT 
Chương này bao gồm các tiêu chí để đánh giá E-HSDT. Cụ thể:  
- Mục 1 (Đánh giá tính hợp lệ của E-HSDT) được cố định theo định dạng tệp 
tin PDF/word và đăng tải trên Hệ thống;  
- Mục 2 (Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm) được số hóa dưới 
dạng webform. Chủ đầu tư cần nhập thông tin vào các webform tương ứng;  
- Mục 3 (Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật), Mục 4 (Tiêu chuẩn đánh giá về tài 
chính) và Mục 5 (Phương án kỹ thuật thay thế trong E-HSDT (nếu có)) là tệp tin 
PDF/Word do Chủ đầu tư chuẩn bị và đăng tải trên Hệ thống.  
Căn cứ các thông tin do Chủ đầu tư nhập, Hệ thống sẽ tự động tạo ra các biểu 
mẫu dự thầu có liên quan tương ứng với tiêu chuẩn đánh giá. 
Chương IV. Biểu mẫu mời thầu và dự thầu 
Chương này bao gồm các biểu mẫu mà Chủ đầu tư và nhà thầu sẽ phải hoàn 
chỉnh để thành một phần nội dung của E-HSMT và E-HSDT. 
Chương này được số hóa dưới dạng webform. Chủ đầu tư và nhà thầu cần 
nhập các thông tin vào webform tương ứng phù hợp với gói thầu để lập E-HSMT, 
E-HSDT trên Hệ thống. 

 
66 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Phần 2. YÊU CẦU VỀ KỸ THUẬT  
Chương V. Yêu cầu về kỹ thuật 
Chương này cung cấp các thông tin về thông số kỹ thuật, bản vẽ, thông tin bổ 
sung mô tả công trình được hiển thị dưới dạng tệp tin PDF/Word/CAD do Chủ đầu 
tư chuẩn bị và đính kèm lên Hệ thống. 
Phần 3. ĐIỀU KIỆN HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẪU HỢP ĐỒNG  
Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng 
Chương này gồm điều khoản chung được áp dụng cho tất cả các hợp đồng của 
các gói thầu khác nhau. Chỉ được sử dụng mà không được sửa đổi các quy định tại 
Chương này. 
Chương này áp dụng thống nhất đối với tất cả các gói thầu xây lắp qua mạng, 
được cố định theo định dạng tệp tin PDF và đăng tải trên Hệ thống. 
Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng 
Chương này bao gồm dữ liệu hợp đồng và Điều kiện cụ thể cho mỗi hợp đồng. 
Điều kiện cụ thể của hợp đồng nhằm chi tiết hóa, bổ sung nhưng không thay thế 
được Điều kiện chung của Hợp đồng. 
Chương này được số hóa dưới dạng webform. Chủ đầu tư nhập các nội dung 
thông tin vào Điều kiện cụ thể của hợp đồng trên Hệ thống. 
Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng 
Chương này gồm các biểu mẫu mà sau khi được hoàn chỉnh sẽ trở thành một 
bộ phận cấu thành của hợp đồng. Các mẫu bảo lãnh thực hiện hợp đồng (Thư bảo 
lãnh) và Bảo lãnh tiền tạm ứng (nếu có) do nhà thầu trúng thầu hoàn chỉnh trước 
khi hợp đồng có hiệu lực.  
Chương này bao gồm tệp tin PDF/Word do Chủ đầu tư chuẩn bị theo mẫu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
67 
 
 
Phần 1. THỦ TỤC ĐẤU THẦU 
Chương I. CHỈ DẪN NHÀ THẦU 
 
1. Phạm vi gói thầu  1.1. Chủ đầu tư quy định tại E-BDL phát hành bộ E-HSMT 
này để lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu xây lắp theo 
phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ.  
1.2. Tên gói thầu, dự án được quy định tại E-BDL.  
2. Giải thích từ ngữ 
trong đấu thầu qua 
mạng 
2.1. Thời điểm đóng thầu là thời điểm hết hạn nhận E-HSDT 
và được quy định trong E-TBMT trên Hệ thống. 
2.2. Ngày là ngày theo dương lịch, bao gồm cả ngày nghỉ 
cuối tuần, nghỉ lễ, nghỉ Tết theo quy định của pháp luật 
về lao động. 
2.3. Thời gian và ngày tháng trên Hệ thống là thời gian và 
ngày tháng được hiển thị trên Hệ thống (GMT+7). 
3. Nguồn vốn 
Nguồn vốn (hoặc phương thức thu xếp vốn) để sử dụng 
cho gói thầu được quy định tại E-BDL. 
4. Hành vi bị cấm 
4.1. Đưa, nhận, môi giới hối lộ. 
4.2. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để gây ảnh hưởng, can 
thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu dưới mọi 
hình thức. 
4.3. Thông thầu bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Dàn xếp, thỏa thuận, ép buộc để một hoặc các bên chuẩn 
bị E-HSDT hoặc rút E-HSDT để một bên trúng thầu; 
b) Dàn xếp, thỏa thuận để từ chối cung cấp hàng hóa, 
dịch vụ, không ký hợp đồng thầu phụ hoặc thực hiện các 
hình thức thỏa thuận khác nhằm hạn chế cạnh tranh để 
một bên trúng thầu; 
c) Nhà thầu có năng lực, kinh nghiệm đã tham dự thầu và 
đáp ứng yêu cầu của E-HSMT nhưng cố ý không cung 
cấp tài liệu để chứng minh năng lực, kinh nghiệm khi 

 
68 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
được bên mời thầu yêu cầu làm rõ E-HSDT hoặc khi 
được yêu cầu đối chiếu tài liệu nhằm tạo điều kiện để một 
bên trúng thầu. 
4.4. Gian lận bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Làm giả hoặc làm sai lệch thông tin, hồ sơ, tài liệu 
trong đấu thầu; 
b) Cố ý cung cấp thông tin, tài liệu không trung thực, 
không khách quan trong E-HSDT nhằm làm sai lệch kết 
quả lựa chọn nhà thầu. 
4.5. Cản trở bao gồm các hành vi sau đây: 
a) Hủy hoại, lừa dối, thay đổi, che giấu chứng cứ hoặc 
báo cáo sai sự thật; đe dọa hoặc gợi ý đối với bất kỳ 
bên nào nhằm ngăn chặn việc làm rõ hành vi đưa, nhận, 
môi giới hối lộ, gian lận hoặc thông đồng với cơ quan 
có chức năng, thẩm quyền về giám sát, kiểm tra, thanh 
tra, kiểm toán; 
b) Cản trở người có thẩm quyền, chủ đầu tư, bên mời 
thầu, nhà thầu trong lựa chọn nhà thầu; 
c) Cản trở cơ quan có thẩm quyền giám sát, kiểm tra, 
thanh tra, kiểm toán đối với hoạt động đấu thầu; 
d) Cố tình khiếu nại, tố cáo, kiến nghị sai sự thật để cản 
trở hoạt động đấu thầu; 
đ) Có hành vi vi phạm pháp luật về an toàn, an ninh mạng 
nhằm can thiệp, cản trở việc đấu thầu qua mạng. 
4.6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch bao gồm các 
hành vi sau đây: 
a) Tham dự thầu với tư cách là nhà thầu đối với gói thầu 
do mình làm bên mời thầu, chủ đầu tư hoặc thực hiện 
nhiệm vụ của bên mời thầu, chủ đầu tư không đúng quy 
định của Luật Đấu thầu; 
b) Tham gia lập, đồng thời tham gia thẩm định E-HSMT 
đối với cùng một gói thầu; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
69 
 
 
c) Tham gia đánh giá E-HSDT đồng thời tham gia thẩm 
định kết quả lựa chọn nhà thầu đối với cùng một gói thầu; 
d) Cá nhân thuộc bên mời thầu, chủ đầu tư trực tiếp tham 
gia quá trình lựa chọn nhà thầu hoặc tham gia tổ chuyên 
gia, tổ thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc là người 
có thẩm quyền, người đứng đầu chủ đầu tư, bên mời thầu 
đối với các gói thầu do người có quan hệ gia đình theo 
quy định của Luật Doanh nghiệp đứng tên dự thầu hoặc là 
người đại diện hợp pháp của nhà thầu tham dự thầu; 
đ) Nhà thầu tham dự thầu gói thầu xây lắp do nhà thầu đó 
cung cấp dịch vụ tư vấn: lập, thẩm tra, thẩm định dự toán, 
thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công, thiết kế kỹ 
thuật tổng thể (thiết kế FEED); lập, thẩm định E-HSMT; 
đánh giá E-HSDT; kiểm định hàng hóa; thẩm định kết 
quả lựa chọn nhà thầu; giám sát thực hiện hợp đồng; 
e) Đứng tên tham dự thầu gói thầu thuộc dự án do chủ 
đầu tư, bên mời thầu là cơ quan, tổ chức nơi mình đã 
công tác và giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong thời gian 
12 tháng kể từ ngày không còn làm việc tại cơ quan, tổ 
chức đó; 
g) Nêu yêu cầu cụ thể về nhãn hiệu, xuất xứ hàng hóa 
trong E-HSMT, trừ trường hợp quy định tại điểm e khoản 3 
Điều 10, khoản 2 Điều 44 và khoản 1 Điều 56 của Luật 
Đấu thầu; 
h) Nêu điều kiện trong E-HSMT nhằm hạn chế sự tham 
gia của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một 
số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng, vi 
phạm quy định tại khoản 3 Điều 44 và khoản 2 Điều 48 
của Luật Đấu thầu; 
4.7. Tiết lộ những tài liệu, thông tin về quá trình lựa chọn 
nhà thầu, trừ trường hợp cung cấp thông tin theo quy định 
tại điểm b khoản 8 và điểm g khoản 9 Điều 77, khoản 11 

 
70 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Điều 78, điểm h khoản 1 Điều 79, khoản 4 Điều 80, khoản 4 
Điều 81, khoản 2 Điều 82, điểm b khoản 4 Điều 93 của 
Luật Đấu thầu, bao gồm: 
a) Nội dung E-HSMT trước thời điểm phát hành theo 
quy định; 
b) Nội dung E-HSDT; nội dung yêu cầu làm rõ E-HSDT 
của bên mời thầu và trả lời của nhà thầu trong quá trình 
đánh giá E-HSDT; báo cáo của bên mời thầu, báo cáo của 
tổ chuyên gia, báo cáo thẩm định, báo cáo của nhà thầu tư 
vấn, báo cáo của cơ quan chuyên môn có liên quan trong 
quá trình lựa chọn nhà thầu; tài liệu ghi chép, biên bản 
cuộc họp xét thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giá đối với 
từng E-HSDT trước khi được công khai theo quy định; 
c) Kết quả lựa chọn nhà thầu trước khi được công khai 
theo quy định; 
d) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà thầu 
được xác định chứa nội dung bí mật nhà nước theo quy 
định của pháp luật. 
4.8. Chuyển nhượng thầu trong trường hợp sau đây: 
a) Nhà thầu chuyển nhượng cho nhà thầu khác phần công 
việc thuộc gói thầu ngoài giá trị tối đa dành cho nhà thầu 
phụ và khối lượng công việc dành cho nhà thầu phụ đặc 
biệt đã nêu trong hợp đồng; 
b) Nhà thầu chuyển nhượng cho nhà thầu khác phần công 
việc thuộc gói thầu chưa vượt mức tối đa giá trị công việc 
dành cho nhà thầu phụ nêu trong hợp đồng nhưng ngoài 
phạm vi công việc dành cho nhà thầu phụ đã đề xuất 
trong E-HSDT mà không được chủ đầu tư, tư vấn giám 
sát chấp thuận; 
c) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận để nhà thầu 
chuyển nhượng công việc quy định tại điểm a khoản này; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
71 
 
 
d) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận để nhà thầu 
chuyển nhượng công việc quy định tại điểm b khoản này 
mà vượt mức tối đa giá trị công việc dành cho nhà thầu 
phụ nêu trong hợp đồng. 
5. Tư cách hợp lệ 
của nhà thầu 
5.1. Nhà thầu là tổ chức đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: 
a) Hạch toán tài chính độc lập; 
b) Không đang trong quá trình thực hiện thủ tục giải thể 
hoặc bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, 
giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, 
tổ hợp tác; không thuộc trường hợp mất khả năng thanh 
toán theo quy định của pháp luật về phá sản; 
c) Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định 
tại E-BDL. 
d) Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu theo 
quy định của Luật Đấu thầu; 
đ) Không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; 
e) Không trong trạng thái bị tạm ngừng, chấm dứt tham 
gia Hệ thống; 
g) Đáp ứng điều kiện về cấp doanh nghiệp theo quy định 
tại E-BDL. 
5.2. Nhà thầu là hộ kinh doanh đáp ứng đủ các điều kiện 
sau đây: 
a) Có giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh theo quy 
định của pháp luật; 
b) Không đang trong quá trình chấm dứt hoạt động hoặc bị 
thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh; chủ hộ 
kinh doanh không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; 
c) Đáp ứng điều kiện quy định tại các điểm c, d và e 
Mục 5.1 E-CDNT. 
6. Nội dung của  
E-HSMT  
 
6.1. E-HSMT bao gồm E-TBMT và Phần 1, Phần 2, Phần 3 
cùng với tài liệu sửa đổi, làm rõ E-HSMT theo quy định 
tại Mục 7 E-CDNT (nếu có), trong đó bao gồm các nội 
dung sau đây: 

 
72 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
Phần 1. Thủ tục đấu thầu: 
- Chương I. Chỉ dẫn nhà thầu; 
- Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu; 
- Chương III. Tiêu chuẩn đánh giá E-HSDT; 
- Chương IV. Biểu mẫu mời thầu và dự thầu. 
Phần 2. Yêu cầu về kỹ thuật: 
- Chương V. Yêu cầu về kỹ thuật. 
Phần 3. Điều kiện hợp đồng và Biểu mẫu hợp đồng: 
- Chương VI. Điều kiện chung của hợp đồng; 
- Chương VII. Điều kiện cụ thể của hợp đồng; 
- Chương VIII. Biểu mẫu hợp đồng. 
6.2. Chủ đầu tư sẽ không chịu trách nhiệm về tính chính 
xác, hoàn chỉnh của E-HSMT, tài liệu giải thích làm rõ 
E-HSMT hay các tài liệu sửa đổi E-HSMT theo quy 
định tại Mục 7 E-CDNT nếu các tài liệu này không 
được cung cấp bởi Chủ đầu tư trên Hệ thống. E-HSMT 
do Chủ đầu tư phát hành trên Hệ thống sẽ là cơ sở để 
xem xét, đánh giá. 
6.3. Nhà thầu phải nghiên cứu mọi thông tin của E-TBMT, 
E-HSMT, bao gồm các nội dung sửa đổi, làm rõ E-HSMT, 
biên bản hội nghị tiền đấu thầu (nếu có) để chuẩn bị E-HSDT 
theo yêu cầu của E-HSMT cho phù hợp. 
7. Sửa đổi, làm rõ 
E-HSMT, khảo sát 
hiện trường  
7.1. Trường hợp sửa đổi E-HSMT thì bên mời thầu đăng 
tải quyết định sửa đổi kèm theo các nội dung sửa đổi và 
E-HSMT đã được sửa đổi cho phù hợp (webform và file 
đính kèm). Việc sửa đổi E-HSMT được thực hiện trong 
thời gian tối thiểu là 10 ngày trước ngày có thời điểm 
đóng thầu; đối với gói thầu có giá gói thầu không quá 20 
tỷ đồng, việc sửa đổi E-HSMT được thực hiện trong thời 
gian tối thiểu là 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
73 
 
 
đóng thầu và bảo đảm đủ thời gian để nhà thầu hoàn 
chỉnh E-HSDT; trường hợp không bảo đảm đủ thời gian 
như nêu trên thì phải gia hạn thời điểm đóng thầu. 
7.2. Trường hợp cần làm rõ E-HSMT, nhà thầu phải gửi 
đề nghị làm rõ đến Bên mời thầu thông qua Hệ thống 
trong khoảng thời gian tối thiểu 03 ngày làm việc trước 
ngày có thời điểm đóng thầu để Bên mời thầu xem xét, xử 
lý. Bên mời thầu tiếp nhận nội dung làm rõ để xem xét, 
làm rõ theo đề nghị của nhà thầu và thực hiện làm rõ trên 
Hệ thống nhưng không muộn hơn 02 ngày làm việc trước 
ngày có thời điểm đóng thầu, trong đó mô tả nội dung yêu 
cầu làm rõ nhưng không nêu tên nhà thầu đề nghị làm rõ. 
Trường hợp việc làm rõ dẫn đến phải sửa đổi E-HSMT 
thì Chủ đầu tư tiến hành sửa đổi E-HSMT theo quy định 
tại Mục 7.1 E-CDNT. 
7.3. Bên mời thầu chịu trách nhiệm theo dõi thông tin trên 
Hệ thống để kịp thời làm rõ E-HSMT theo đề nghị của 
nhà thầu. 
7.4. Nhà thầu chịu trách nhiệm theo dõi thông tin trên Hệ 
thống để cập nhật thông tin về việc sửa đổi E-HSMT, 
thay đổi thời điểm đóng thầu (nếu có) để làm cơ sở chuẩn 
bị E-HSDT. 
7.5. Nhà thầu nên đi khảo sát hiện trường công trình 
cũng như khu vực liên quan và tự chịu trách nhiệm tìm 
hiểu mọi thông tin cần thiết để lập E-HSDT cũng như 
thực hiện hợp đồng thi công công trình nếu trúng thầu. 
Toàn bộ chi phí đi khảo sát hiện trường do nhà thầu tự 
chi trả. 
7.6. Chủ đầu tư, Bên mời thầu sẽ cho phép nhà thầu và 
các bên liên quan của nhà thầu tiếp cận hiện trường để 
phục vụ mục đích khảo sát hiện trường với điều kiện nhà 

 
74 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
thầu và các bên liên quan của nhà thầu cam kết rằng Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu và các bên liên quan của Chủ đầu 
tư, Bên mời thầu không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào 
đối với nhà thầu và các bên liên quan của nhà thầu liên 
quan đến việc khảo sát hiện trường này. Nhà thầu và các 
bên liên quan của nhà thầu sẽ tự chịu trách nhiệm cho 
những rủi ro của mình như tai nạn, mất mát hoặc thiệt hại 
tài sản và bất kỳ các mất mát, thiệt hại và chi phí nào 
khác phát sinh từ việc khảo sát hiện trường. Trong trường 
hợp cần thiết, Chủ đầu tư, Bên mời thầu sẽ tổ chức, 
hướng dẫn nhà thầu đi khảo sát hiện trường theo quy định 
tại E-BDL.  
7.7. Trường hợp cần thiết, Chủ đầu tư tổ chức hội nghị tiền 
đấu thầu để trao đổi về những nội dung trong E-HSMT 
mà các nhà thầu chưa rõ theo quy định tại E-BDL. Bên 
mời thầu đăng tải giấy mời tham dự hội nghị tiền đấu 
thầu trên Hệ thống. Nội dung trao đổi giữa Chủ đầu tư và 
nhà thầu phải được ghi lại thành biên bản và lập thành 
văn bản làm rõ E-HSMT đăng tải trên Hệ thống trong 
thời gian tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc hội 
nghị tiền đấu thầu.  
7.8. Trường hợp E-HSMT cần phải được sửa đổi sau khi 
tổ chức hội nghị tiền đấu thầu, Chủ đầu tư thực hiện việc 
sửa đổi E-HSMT theo quy định tại Mục 7.1 E-CDNT. 
Biên bản hội nghị tiền đấu thầu không phải là văn bản sửa 
đổi E-HSMT. 
7.9. Việc nhà thầu không đi khảo sát hiện trường hoặc 
không tham dự hội nghị tiền đấu thầu hoặc không có giấy 
xác nhận đã khảo sát hiện trường hoặc không có giấy xác 
nhận đã tham dự hội nghị tiền đấu thầu không phải là lý 
do để loại bỏ E-HSDT của nhà thầu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
75 
 
 
8. Chi phí dự thầu 
E-HSMT được phát hành miễn phí trên Hệ thống ngay 
sau khi Bên mời thầu đăng tải thành công E-TBMT trên 
Hệ thống. Nhà thầu phải chịu mọi chi phí liên quan đến 
quá trình tham dự thầu. Chi phí nộp E-HSDT theo quy 
định tại E-BDL.  
Trong mọi trường hợp, Chủ đầu tư không chịu trách 
nhiệm về các chi phí liên quan đến việc tham dự thầu của 
nhà thầu.  
9. Ngôn ngữ của  
E-HSDT 
 
E-HSDT cũng như tất cả văn bản và tài liệu liên quan đến 
E-HSDT được viết bằng tiếng Việt. Các tài liệu bổ trợ 
trong E-HSDT có thể được viết bằng ngôn ngữ khác, 
đồng thời kèm theo bản dịch sang tiếng Việt. Trường hợp 
thiếu bản dịch, Bên mời thầu có thể yêu cầu nhà thầu gửi 
bổ sung (nếu cần thiết). 
10. Thành phần 
của E-HSDT  
E-HSDT phải bao gồm các thành phần sau: 
10.1. Đơn dự thầu được Hệ thống trích xuất theo quy định 
tại Mục 11 E-CDNT; 
10.2. Thỏa thuận liên danh được Hệ thống trích xuất theo 
Mẫu số 03 Chương IV (đối với nhà thầu liên danh); 
10.3. Bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 18 E-CDNT; 
10.4. Bản kê khai năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu 
theo Mục 16 E-CDNT; 
10.5. Đề xuất về kỹ thuật và các tài liệu theo quy định tại 
Mục 15 E-CDNT; 
10.6. Đề xuất về tài chính và các bảng biểu được ghi đầy đủ 
thông tin theo quy định tại Mục 11 và Mục 13 E-CDNT; 
10.7. Đề xuất phương án kỹ thuật thay thế trong E-HSDT 
theo quy định tại Mục 12 E-CDNT (nếu có); 
10.8. Các nội dung khác theo quy định tại E-BDL. 

 
76 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
11. Đơn dự thầu và 
các bảng biểu  
Nhà thầu điền đầy đủ thông tin vào các Mẫu ở Chương IV. 
Nhà thầu kiểm tra thông tin trong đơn dự thầu và các bảng 
biểu được Hệ thống trích xuất để hoàn thành E-HSDT. 
12. Đề xuất phương 
án kỹ thuật thay thế 
trong E-HSDT 
 
12.1. Trường hợp E-HSMT có quy định tại E-BDL về 
việc nhà thầu có thể đề xuất phương án kỹ thuật thay thế 
thì phương án kỹ thuật thay thế đó mới được xem xét.  
12.2. Phương án kỹ thuật thay thế chỉ được xem xét khi 
phương án chính được đánh giá là đáp ứng yêu cầu và 
nhà thầu được xếp hạng thứ nhất. Trong trường hợp này, 
nhà thầu phải cung cấp tất cả các thông tin cần thiết để 
Bên mời thầu có thể đánh giá phương án kỹ thuật thay 
thế, bao gồm: thuyết minh, bản vẽ, thông số kỹ thuật, 
biện pháp tổ chức thi công, tiến độ thi công, chi phí và 
các thông tin liên quan khác. Việc đánh giá phương án kỹ 
thuật thay thế trong E-HSDT thực hiện theo quy định tại 
Mục 5 Chương III. 
13. Giá dự thầu và 
giảm giá 
13.1. Giá dự thầu là giá do nhà thầu chào trong đơn dự 
thầu (chưa bao gồm giảm giá), bao gồm toàn bộ các chi 
phí để thực hiện gói thầu. Hệ thống sẽ tự động trích xuất 
giá dự thầu từ Mẫu số 11 (11A hoặc 11B hoặc 11C hoặc 
11D) Chương IV vào đơn dự thầu.  
13.2. Trường hợp nhà thầu có đề xuất giảm giá thì ghi tỷ 
lệ phần trăm giảm giá vào đơn dự thầu. Giá trị giảm giá 
này được hiểu là giảm đều theo tỷ lệ cho tất cả hạng mục 
trong Bảng tổng hợp giá dự thầu. 
13.3. Đối với hợp đồng trọn gói: 
a) Đối với hợp đồng trọn gói, giá dự thầu bao gồm toàn 
bộ các chi phí cần thiết để thực hiện gói thầu theo đúng 
thiết kế và yêu cầu kỹ thuật nêu trong E-HSMT. Nhà thầu 
chịu trách nhiệm rà soát Bảng kê hạng mục công việc tại 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
77 
 
 
Mẫu số 01A Chương IV so với thiết kế để đề xuất bảng 
tổng hợp giá dự thầu cho phù hợp. Bảng kê hạng mục 
công việc tại Mẫu số 01A Chương IV chỉ mang tính chất 
tham khảo. 
b) Nhà thầu có thể thêm hoặc bớt các hạng mục công việc 
trong Bảng kê hạng mục công việc tại Mẫu số 01A 
Chương IV để phù hợp với thiết kế và chào giá cho các 
hạng mục công việc (sau khi đã thêm hoặc bớt hạng mục 
(nếu có)) tại Mẫu số 11A Chương IV. Trường hợp tại cột 
“giá theo hạng mục” nhà thầu ghi là “0” thì được coi là 
nhà thầu đã phân bổ giá của hạng mục công việc này vào 
hạng mục công việc khác thuộc gói thầu, nhà thầu phải có 
trách nhiệm thực hiện tất cả các hạng mục công việc theo 
thiết kế bảo đảm chất lượng, tiến độ. 
13.4. Đối với hợp đồng theo đơn giá cố định, đơn giá 
điều chỉnh: 
a) Giá dự thầu bao gồm toàn bộ các chi phí cần thiết để 
thực hiện gói thầu. Nhà thầu phải chào đơn giá cho từng 
hạng mục công việc theo phạm vi công việc tại Mẫu số 
01B, Mẫu số 01C Chương IV. 
b) Trường hợp tại cột “đơn giá theo hạng mục” nhà thầu 
ghi là “0” thì được coi là nhà thầu đã phân bổ giá của 
hạng mục công việc này vào giá của hạng mục công việc 
khác thuộc gói thầu và sẽ không được chủ đầu tư thanh 
toán riêng. Nhà thầu phải có trách nhiệm thực hiện tất cả 
các hạng mục công việc theo thiết kế bảo đảm chất lượng, 
tiến độ. 
13.5. Giá dự thầu của nhà thầu phải bao gồm toàn bộ các 
khoản thuế, phí, lệ phí (nếu có) áp theo thuế suất, mức 
phí, lệ phí tại thời điểm 28 ngày trước ngày có thời điểm 

 
78 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
đóng thầu theo quy định. Trường hợp nhà thầu tuyên bố 
giá dự thầu không bao gồm thuế, phí, lệ phí (nếu có) thì 
E-HSDT của nhà thầu sẽ bị loại. 
13.6. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về giá dự thầu để 
thực hiện các công việc theo đúng thiết kế và yêu cầu kỹ 
thuật nêu trong E-HSMT. Trường hợp nhà thầu có đơn 
giá thấp khác thường, ảnh hưởng đến chất lượng gói thầu 
thì Bên mời thầu có thể yêu cầu nhà thầu làm rõ về tính 
khả thi của đơn giá thấp khác thường đó. 
14. Đồng tiền dự 
thầu và đồng tiền 
thanh toán 
Đồng tiền dự thầu và đồng tiền thanh toán là VND.  
15. Thành phần đề 
xuất kỹ thuật 
Nhà thầu phải nộp một Đề xuất kỹ thuật (đính kèm file 
lên Hệ thống) gồm mô tả cụ thể phương pháp thực hiện 
công việc, thiết bị, nhân sự, lịch biểu thực hiện và bất kỳ 
thông tin nào khác theo quy định tại Chương V và phải 
mô tả đủ chi tiết để chứng minh tính phù hợp của đề xuất 
đối với các yêu cầu công việc và thời hạn cần hoàn thành 
công việc.  
16. Tài liệu chứng 
minh năng lực và 
kinh nghiệm của 
nhà thầu 
16.1. Nhà thầu kê khai các thông tin cần thiết vào các 
Mẫu trong Chương IV để cung cấp thông tin về năng lực, 
kinh nghiệm theo yêu cầu tại Chương III. Trường hợp 
được mời vào đối chiếu tài liệu, nhà thầu phải chuẩn bị 
sẵn sàng các tài liệu để đối chiếu với thông tin nhà thầu 
kê khai trong E-HSDT và để Chủ đầu tư lưu trữ.  
16.2. Trường hợp gói thầu đã áp dụng sơ tuyển, nếu có sự 
thay đổi về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu khi nộp 
E-HSDT và khi tham dự sơ tuyển thì phải cập nhật lại 
năng lực và kinh nghiệm của mình. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
79 
 
 
17.  Thời hạn có hiệu 
lực của E-HSDT  
17.1. E-HSDT có hiệu lực không ngắn hơn thời hạn nêu 
tại E-BDL. 
17.2. Trong trường hợp cần thiết, trước khi hết thời hạn 
hiệu lực của E-HSDT, Bên mời thầu có thể đề nghị các 
nhà thầu gia hạn hiệu lực của E-HSDT, đồng thời yêu 
cầu nhà thầu gia hạn tương ứng thời gian có hiệu lực của 
bảo đảm dự thầu (bằng thời gian hiệu lực E-HSDT sau 
khi gia hạn cộng thêm 30 ngày). Nếu nhà thầu không 
chấp nhận việc gia hạn hiệu lực của E-HSDT thì E-HSDT 
của nhà thầu sẽ không được xem xét tiếp, trong trường 
hợp này, nhà thầu không phải nộp bản gốc thư bảo lãnh 
cho Bên mời thầu. Nhà thầu chấp nhận đề nghị gia hạn 
E-HSDT không được phép thay đổi bất kỳ nội dung nào 
của E-HSDT, trừ việc gia hạn hiệu lực của bảo đảm dự 
thầu. Việc đề nghị gia hạn và chấp thuận hoặc không 
chấp thuận gia hạn được thực hiện trên Hệ thống. 
18. Bảo đảm dự 
thầu  
18.1. Khi tham dự thầu qua mạng, nhà thầu phải thực 
hiện biện pháp bảo đảm dự thầu trước thời điểm đóng 
thầu theo một hoặc các hình thức thư bảo lãnh do đại diện 
hợp pháp của tổ chức tín dụng trong nước hoặc chi nhánh 
ngân hàng nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt 
Nam phát hành hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh 
của doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ trong nước, chi 
nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước ngoài 
được thành lập theo pháp luật Việt Nam phát hành. 
Trường hợp giá trị bảo đảm dự thầu nhỏ hơn 20 triệu 
đồng thì thực hiện theo quy định tại Mục 18.7 E-CDNT. 
Đối với bảo lãnh dự thầu hoặc chứng nhận bảo hiểm bảo 
lãnh bằng văn bản giấy, nhà thầu quét (scan) thư bảo lãnh 
của ngân hàng hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh 

 
80 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
và đính kèm khi nộp E-HSDT. Đối với bảo lãnh dự thầu 
điện tử, nhà thầu chọn bảo lãnh dự thầu điện tử được phát 
hành, lưu trữ trên Hệ thống. Trường hợp E-HSDT được 
gia hạn hiệu lực theo quy định tại Mục 17.2 E-CDNT thì 
hiệu lực của bảo đảm dự thầu cũng phải được gia hạn 
tương ứng. Đối với nhà thầu liên danh, các thành viên 
liên danh phải sử dụng cùng thể thức bảo lãnh dự thầu: 
bảo lãnh dự thầu điện tử hoặc bằng giấy.  
Trường hợp liên danh thì phải thực hiện biện pháp bảo 
đảm dự thầu theo một trong hai cách sau: 
a) Từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện riêng rẽ 
bảo đảm dự thầu nhưng bảo đảm tổng giá trị không thấp 
hơn mức yêu cầu quy định tại Mục 18.2 E-CDNT; nếu 
bảo đảm dự thầu của một thành viên trong liên danh được 
xác định là không hợp lệ thì E-HSDT của liên danh đó sẽ 
không được xem xét, đánh giá tiếp. Nếu bất kỳ thành viên 
nào trong liên danh vi phạm quy định của pháp luật dẫn 
đến không được hoàn trả giá trị bảo đảm dự thầu theo quy 
định tại điểm b Mục 18.5 E-CDNT thì giá trị bảo đảm dự 
thầu của tất cả thành viên trong liên danh sẽ không được 
hoàn trả; 
b) Các thành viên trong liên danh thỏa thuận để một 
thành viên chịu trách nhiệm thực hiện biện pháp bảo đảm 
dự thầu cho thành viên liên danh đó và cho thành viên 
khác trong liên danh. Trong trường hợp này, bảo đảm dự 
thầu có thể bao gồm tên của liên danh hoặc tên của thành 
viên chịu trách nhiệm thực hiện biện pháp bảo đảm dự 
thầu cho các thành viên trong liên danh nhưng bảo đảm 
tổng giá trị không thấp hơn mức yêu cầu quy định tại 
Mục 18.2 E-CDNT. Nếu bất kỳ thành viên nào trong liên 
danh vi phạm quy định của pháp luật dẫn đến không được 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
81 
 
 
hoàn trả giá trị bảo đảm dự thầu theo quy định tại điểm b 
Mục 18.5 E-CDNT thì giá trị bảo đảm dự thầu của tất cả 
thành viên trong liên danh sẽ không được hoàn trả. 
18.2. Giá trị, đồng tiền và thời gian có hiệu lực của bảo 
đảm dự thầu được quy định cụ thể tại E-BDL.  
18.3. Bảo đảm dự thầu được coi là không hợp lệ khi 
thuộc một trong các trường hợp sau đây: có giá trị thấp 
hơn, thời gian có hiệu lực ngắn hơn so với yêu cầu quy 
định tại Mục 18.2 E-CDNT, không đúng tên đơn vị thụ 
hưởng, không có chữ ký (ký số đối với bảo lãnh dự 
thầu điện tử) hợp lệ, ký trước khi Chủ đầu tư phát hành 
E-HSMT, có kèm theo các điều kiện gây bất lợi cho Chủ 
đầu tư, Bên mời thầu (trong đó bao gồm việc không đáp 
ứng đủ các cam kết theo quy định tại Mẫu số 04A, Mẫu 
số 04B Chương IV). Trường hợp áp dụng thư bảo lãnh 
hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh thì thư bảo lãnh 
hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh phải được đại 
diện hợp pháp của tổ chức tín dụng trong nước hoặc chi 
nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập theo pháp 
luật Việt Nam, doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ trong 
nước, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ 
nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam ký 
tên, đóng dấu (nếu có). 
18.4. Nhà thầu không được lựa chọn sẽ được hoàn trả 
hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu theo thời hạn quy định 
E-BDL. Đối với nhà thầu được lựa chọn, bảo đảm dự thầu 
được hoàn trả hoặc giải tỏa khi hợp đồng có hiệu lực. 
18.5. Các trường hợp phải nộp bản gốc thư bảo lãnh dự 
thầu, giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh (đối với trường 
hợp sử dụng bảo lãnh dự thầu bằng văn bản giấy) cho 
Bên mời thầu:  

 
82 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
a) Nhà thầu được mời vào đối chiếu tài liệu; 
b) Nhà thầu vi phạm quy định của pháp luật về đấu thầu 
dẫn đến không được hoàn trả giá trị bảo đảm dự thầu 
trong các trường hợp sau đây: 
- Sau thời điểm đóng thầu và trong thời gian có hiệu lực 
của E-HSDT, nhà thầu có văn bản rút E-HSDT hoặc từ 
chối thực hiện một hoặc các công việc đã đề xuất trong 
E-HSDT theo yêu cầu của E-HSMT; 
- Nhà thầu có hành vi vi phạm quy định tại Điều 16 Luật 
Đấu thầu hoặc vi phạm pháp luật về đấu thầu dẫn đến 
phải hủy thầu theo quy định tại điểm d và điểm đ khoản 1 
Điều 17 của Luật Đấu thầu;  
- Nhà thầu không thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện 
hợp đồng theo quy định tại Điều 68 của Luật Đấu thầu;  
- Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối đối chiếu tài liệu 
trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được 
thông báo mời đối chiếu tài liệu hoặc đã đối chiếu tài liệu 
nhưng từ chối hoặc không ký biên bản đối chiếu tài liệu, 
trừ trường hợp bất khả kháng; 
- Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối hoàn thiện hợp 
đồng trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được 
thông báo trúng thầu của Bên mời thầu, trừ trường hợp 
bất khả kháng; 
- Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối ký kết hợp đồng 
trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày hoàn thiện hợp đồng, 
trừ trường hợp bất khả kháng. 
18.6. Trong vòng 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được 
yêu cầu của bên mời thầu, nếu nhà thầu từ chối hoặc 
không nộp bản gốc thư bảo lãnh dự thầu, giấy chứng nhận 
bảo hiểm bảo lãnh (đối với trường hợp sử dụng bảo lãnh 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
83 
 
 
dự thầu bằng văn bản giấy) theo yêu cầu của Bên mời 
thầu thì nhà thầu sẽ bị xử lý theo đúng cam kết của nhà 
thầu trong đơn dự thầu. 
18.7. Đối với gói thầu có giá trị bảo đảm dự thầu theo quy 
định tại Mục 18.2 E-CDNT nhỏ hơn 20 triệu đồng, tại 
thời điểm đóng thầu, nhà thầu không phải đính kèm thư 
bảo lãnh hoặc giấy chứng nhận bảo hiểm bảo lãnh theo 
quy định tại Mục 18.1 E-CDNT mà phải cam kết trong 
đơn dự thầu (không phải đính kèm cam kết riêng bằng 
văn bản) là nếu được mời vào đối chiếu tài liệu hoặc vi 
phạm quy định tại điểm b Mục 18.5 E-CDNT thì phải 
nộp một khoản tiền hoặc Séc bảo chi (trong trường hợp 
thời hạn hiệu lực của Séc bảo chi đáp ứng yêu cầu của 
Chủ đầu tư) hoặc thư bảo lãnh dự thầu hoặc giấy chứng 
nhận bảo hiểm bảo lãnh với giá trị quy định tại Mục 18.2 
E-CDNT. Trường hợp nhà thầu không thực hiện theo 
cam kết nêu trên, nhà thầu bị xử lý theo đúng cam kết 
của nhà thầu nêu trong đơn dự thầu (bị nêu tên trên Hệ 
thống và bị khóa tài khoản trong vòng 06 tháng, kể từ 
ngày Cục Quản lý đấu thầu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhận 
được văn bản đề nghị của Chủ đầu tư). Trường hợp nhà 
thầu vi phạm quy định nêu tại điểm b Mục 18.5 E-CDNT 
thì nhà thầu sẽ không được hoàn trả khoản tiền bảo đảm 
dự thầu này. 
19. Thời điểm đóng 
thầu 
19.1. Thời điểm đóng thầu là thời điểm quy định tại 
E-TBMT.  
19.2. Chủ đầu tư có thể gia hạn thời điểm đóng thầu bằng 
cách sửa đổi E-TBMT. Khi gia hạn thời điểm đóng thầu, 
mọi trách nhiệm của Chủ đầu tư và nhà thầu theo thời 
điểm đóng thầu trước đó sẽ được thay đổi theo thời điểm 
đóng thầu mới được gia hạn. 

 
84 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
20. Nộp, rút và sửa 
đổi E-HSDT  
20.1. Nộp E-HSDT: Nhà thầu chỉ nộp một bộ E-HSDT 
đối với một E-TBMT khi tham gia đấu thầu qua mạng. 
Trường hợp liên danh, thành viên đứng đầu liên danh 
(theo thỏa thuận trong liên danh) nộp E-HSDT sau khi được 
sự chấp thuận của tất cả các thành viên trong liên danh. 
20.2. Sửa đổi, nộp lại E-HSDT: Trường hợp cần sửa đổi 
E-HSDT đã nộp, nhà thầu phải tiến hành rút toàn bộ 
E-HSDT đã nộp trước đó để sửa đổi cho phù hợp. Sau 
khi hoàn thiện E-HSDT, nhà thầu tiến hành nộp lại E-HSDT 
mới. Trường hợp nhà thầu đã nộp E-HSDT trước khi Chủ 
đầu tư thực hiện sửa đổi E-HSMT (nếu có) thì nhà thầu 
phải nộp lại E-HSDT mới cho phù hợp với E-HSMT đã 
được sửa đổi. 
20.3. Rút E-HSDT: nhà thầu được rút E-HSDT trước thời 
điểm đóng thầu. Hệ thống sẽ thông báo cho nhà thầu tình 
trạng rút E-HSDT (thành công hay không thành công). 
Hệ thống ghi lại thông tin về thời gian rút E-HSDT của 
nhà thầu.  
20.4. Nhà thầu chỉ được rút, sửa đổi, nộp lại E-HSDT 
trước thời điểm đóng thầu. Sau thời điểm đóng thầu, tất 
cả các E-HSDT nộp thành công trên Hệ thống đều được 
mở thầu để đánh giá. 
21. Mở thầu 
21.1. Bên mời thầu phải tiến hành mở thầu và công khai 
biên bản mở thầu trên Hệ thống trong thời hạn không quá 
02 giờ, kể từ thời điểm đóng thầu. Trường hợp không có 
nhà thầu nộp E-HSDT, Bên mời thầu báo cáo Chủ đầu tư 
xem xét gia hạn thời điểm đóng thầu hoặc tổ chức lại việc 
lựa chọn nhà thầu qua mạng. 
21.2. Biên bản mở thầu được đăng tải công khai trên Hệ 
thống, bao gồm các nội dung chủ yếu sau: 
a) Thông tin về gói thầu: 
- Số E-TBMT; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
85 
 
 
- Tên gói thầu; 
- Tên Chủ đầu tư ; 
- Hình thức lựa chọn nhà thầu; 
- Loại hợp đồng; 
- Thời điểm hoàn thành mở thầu; 
- Tổng số nhà thầu tham dự. 
b) Thông tin về các nhà thầu tham dự: 
- Tên nhà thầu; 
- Giá dự thầu; 
- Tỷ lệ phần trăm (%) giảm giá (nếu có); 
- Giá dự thầu sau giảm giá (nếu có); 
- Giá trị và hiệu lực bảo đảm dự thầu; 
- Thời gian có hiệu lực của E-HSDT; 
- Thời gian thực hiện gói thầu; 
- Các thông tin liên quan khác (nếu có). 
22. Bảo mật 
22.1. Thông tin liên quan đến việc đánh giá E-HSDT và 
đề nghị trao hợp đồng phải được giữ bí mật và không 
được phép tiết lộ cho các nhà thầu hay bất kỳ người nào 
không có liên quan chính thức đến quá trình lựa chọn nhà 
thầu cho tới khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu. 
Trong mọi trường hợp không được tiết lộ thông tin trong 
E-HSDT của nhà thầu này cho nhà thầu khác, trừ thông 
tin được công khai trong biên bản mở thầu. 
22.2. Trừ trường hợp làm rõ E-HSDT (nếu cần thiết) và 
đối chiếu tài liệu, nhà thầu không được phép tiếp xúc với 
Chủ đầu tư, Bên mời thầu về các vấn đề liên quan đến 
E-HSDT của mình và các vấn đề khác liên quan đến gói 
thầu trong suốt thời gian từ khi mở thầu cho đến khi công 
khai kết quả lựa chọn nhà thầu. 

 
86 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
23. Làm rõ  
E-HSDT  
 
23.1. Sau khi mở thầu, nhà thầu có trách nhiệm làm rõ 
E-HSDT theo yêu cầu của bên mời thầu, kể cả về tư cách 
hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu. Đối với các 
nội dung đề xuất về kỹ thuật, tài chính nêu trong E-HSDT 
của nhà thầu, việc làm rõ phải bảo đảm nguyên tắc không 
làm thay đổi nội dung cơ bản của E-HSDT đã nộp, không 
thay đổi giá dự thầu. 
23.2. Trong quá trình đánh giá, việc làm rõ E-HSDT giữa 
nhà thầu và Bên mời thầu được thực hiện trực tiếp trên 
Hệ thống.  
23.3. Việc làm rõ E-HSDT chỉ được thực hiện giữa Bên 
mời thầu và nhà thầu có E-HSDT cần phải làm rõ. Đối 
với các nội dung làm rõ ảnh hưởng trực tiếp đến việc 
đánh giá tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm và yêu 
cầu về kỹ thuật, tài chính, nếu quá thời hạn làm rõ mà nhà 
thầu không thực hiện làm rõ hoặc có thực hiện làm rõ 
nhưng không đáp ứng được yêu cầu làm rõ của Bên mời 
thầu thì Bên mời thầu sẽ đánh giá E-HSDT của nhà thầu 
theo E-HSDT nộp trước thời điểm đóng thầu. Bên mời 
thầu phải dành cho nhà thầu một khoảng thời gian hợp lý 
để nhà thầu thực hiện việc làm rõ E-HSDT. 
23.4. Nhà thầu không thể tự làm rõ E-HSDT sau thời 
điểm đóng thầu. 
23.5. Trường hợp có sự không thống nhất trong nội dung 
của E-HSDT hoặc có nội dung chưa rõ thì bên mời thầu 
yêu cầu nhà thầu làm rõ trên cơ sở tuân thủ quy định tại 
Mục 23.1 E-CDNT. 
23.6. Trường hợp có nghi ngờ về tính xác thực của các tài 
liệu do nhà thầu cung cấp, Chủ đầu tư, Bên mời thầu 
được xác minh với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến 
nội dung của tài liệu. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
87 
 
 
23.7. Trường hợp E-HSMT có yêu cầu về cam kết, hợp 
đồng nguyên tắc thuê thiết bị, cung cấp vật liệu chính, 
bảo hành, bảo trì, duy tu, bảo dưỡng mà E-HSDT không 
đính kèm các tài liệu này thì bên mời thầu yêu cầu nhà 
thầu làm rõ E-HSDT, bổ sung tài liệu trong một khoảng 
thời gian phù hợp nhưng không ít hơn 03 ngày làm việc 
để làm cơ sở đánh giá E-HSDT. 
24. Các sai khác, 
đặt điều kiện và bỏ 
sót nội dung 
Các định nghĩa sau đây sẽ được áp dụng cho quá trình 
đánh giá E-HSDT: 
24.1. “Sai khác” là các khác biệt so với yêu cầu nêu trong 
E-HSMT;  
24.2. “Đặt điều kiện” là việc đặt ra các điều kiện có tính 
hạn chế hoặc thể hiện sự không chấp nhận hoàn toàn đối 
với các yêu cầu nêu trong E-HSMT; 
24.3. “Bỏ sót nội dung” là việc nhà thầu không cung cấp 
được một phần hoặc toàn bộ thông tin hay tài liệu theo 
yêu cầu nêu trong E-HSMT. 
25. Xác định tính 
đáp ứng của  
E-HSDT 
25.1. Bên mời thầu sẽ xác định tính đáp ứng của E-HSDT 
dựa trên nội dung của E-HSDT theo quy định tại Mục 10 
E-CDNT.  
25.2. E-HSDT đáp ứng cơ bản là E-HSDT đáp ứng các 
yêu cầu nêu trong E-HSMT mà không có các sai khác, 
đặt điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản. Sai khác, đặt 
điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản nghĩa là những 
điểm trong E-HSDT mà: 
a) Nếu được chấp nhận thì sẽ gây ảnh hưởng đáng kể đến 
phạm vi, chất lượng hay hiệu quả sử dụng của công trình 
được quy định trong hợp đồng; gây hạn chế đáng kể và 
không thống nhất với E-HSMT đối với quyền hạn của 
Chủ đầu tư hoặc nghĩa vụ của nhà thầu trong hợp đồng; 

 
88 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
b) Nếu được sửa lại thì sẽ gây ảnh hưởng không công 
bằng đến vị thế cạnh tranh của nhà thầu khác có E-HSDT 
đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong E-HSMT.  
25.3. Bên mời thầu phải kiểm tra các khía cạnh kỹ thuật 
của E-HSDT theo Mục 15 E-CDNT và việc kiểm tra đề 
xuất kỹ thuật nhằm khẳng định rằng tất cả các yêu cầu 
nêu trong Phần 2 - Yêu cầu về kỹ thuật đã được đáp ứng 
và E-HSDT không có những sai khác, đặt điều kiện hay 
bỏ sót các nội dung cơ bản. 
25.4. Nếu E-HSDT không đáp ứng cơ bản các yêu cầu 
nêu trong E-HSMT thì E-HSDT đó sẽ bị loại; không được 
phép sửa đổi các sai khác, đặt điều kiện hoặc bỏ sót nội 
dung cơ bản trong E-HSDT đó nhằm làm cho E-HSDT 
đáp ứng cơ bản E-HSMT. 
26. Sai sót không 
nghiêm trọng 
26.1. Với điều kiện E-HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu 
trong E-HSMT thì Bên mời thầu, tổ chuyên gia có thể 
chấp nhận các sai sót mà không phải là những sai khác, 
đặt điều kiện hay bỏ sót nội dung cơ bản trong E-HSDT. 
26.2. Với điều kiện E-HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu 
trong E-HSMT, Bên mời thầu, tổ chuyên gia có thể yêu 
cầu nhà thầu cung cấp các thông tin hoặc tài liệu cần thiết 
trong thời hạn hợp lý để sửa chữa những điểm chưa phù 
hợp hoặc sai sót không nghiêm trọng trong E-HSDT liên 
quan đến các yêu cầu về tài liệu. Yêu cầu cung cấp các 
thông tin và các tài liệu để khắc phục các sai sót này 
không được liên quan đến bất kỳ yếu tố nào của giá dự 
thầu. E-HSDT của nhà thầu bị loại nếu không đáp ứng 
yêu cầu này của Bên mời thầu. 
26.3. Với điều kiện E-HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu 
trong E-HSMT, Bên mời thầu, tổ chuyên gia điều chỉnh 
các sai sót không nghiêm trọng và có thể định lượng được 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
89 
 
 
liên quan đến giá dự thầu; giá dự thầu sẽ được điều chỉnh 
để phản ánh chi phí cho các hạng mục bị thiếu hoặc chưa 
đáp ứng yêu cầu; việc điều chỉnh này chỉ nhằm mục đích 
so sánh các E-HSDT. 
27. Nhà thầu phụ  
 
27.1. Nhà thầu phụ là tổ chức, cá nhân ký kết hợp đồng 
với nhà thầu để thực hiện một phần công việc trong bảng 
tổng hợp giá dự thầu; không bao gồm tổ chức, cá nhân 
cung cấp, nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu, vật tư, cấu 
kiện bán thành phẩm, thiết bị, cho thuê thiết bị thi công. 
Việc nhà thầu thuê nhân công để thực hiện gói thầu 
không phải là sử dụng nhà thầu phụ. Nhà thầu phải kê 
khai Nhà thầu phụ và các hạng mục công việc dành cho 
Nhà thầu phụ theo Mẫu số 09A Chương IV. Trường hợp 
tại thời điểm tham dự thầu, chưa xác định được Nhà thầu 
phụ thì phải kê khai các hạng mục công việc dự kiến dành 
cho Nhà thầu phụ. 
27.2. Việc sử dụng nhà thầu phụ sẽ không làm thay đổi 
các trách nhiệm của nhà thầu. Nhà thầu phải chịu trách 
nhiệm về khối lượng, chất lượng, tiến độ và các trách 
nhiệm khác đối với phần công việc do nhà thầu phụ thực 
hiện. Năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu phụ sẽ không 
được xem xét khi đánh giá E-HSDT của nhà thầu, trừ 
trường hợp quy định tại Mục 27.5 E-CDNT. Bản thân nhà 
thầu phải đáp ứng các tiêu chí năng lực và kinh nghiệm 
(không xét đến năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu 
phụ). Nhà thầu được ký kết hợp đồng với các nhà thầu 
phụ trong danh sách các nhà thầu phụ nêu trong E-HSDT 
hoặc ký với nhà thầu phụ được chủ đầu tư chấp thuận để 
tham gia thực hiện công việc xây lắp. 
27.3. Nhà thầu chỉ được sử dụng nhà thầu phụ thực hiện 
các công việc với tổng giá trị dành cho nhà thầu phụ 
không vượt quá tỷ lệ phần trăm (%) trên giá dự thầu của 
nhà thầu theo quy định tại E-BDL. 

 
90 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
27.4. Nhà thầu có hành vi chuyển nhượng thầu theo quy 
định tại khoản 8 Điều 16 Luật Đấu thầu thì sẽ bị xử lý 
theo quy định của pháp luật. 
27.5. Chủ đầu tư có thể cho phép nhà thầu sử dụng nhà 
thầu phụ đặc biệt theo quy định tại E-BDL. Trong trường 
hợp này, nhà thầu phải kê khai danh sách nhà thầu phụ 
đặc biệt theo Mẫu số 09B Chương IV và kê khai về năng 
lực, kinh nghiệm của nhà thầu phụ đặc biệt. Bên mời thầu 
sẽ đánh giá năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu phụ đặc 
biệt theo tiêu chuẩn đánh giá quy định tại Khoản 2.3 
Mục 2 Chương III. Trường hợp nhà thầu phụ đặc biệt 
không đáp ứng yêu cầu của E-HSMT và nhà thầu có năng 
lực, kinh nghiệm không đáp ứng yêu cầu thực hiện phần 
công việc đã dành cho nhà thầu phụ đặc biệt thì E-HSDT 
của nhà thầu được đánh giá là không đáp ứng yêu cầu 
của E-HSMT. Khi sử dụng nhà thầu phụ đặc biệt, nhà 
thầu không bắt buộc phải đáp ứng yêu cầu về năng lực, 
kinh nghiệm đối với phần công việc giao cho nhà thầu 
phụ đặc biệt. 
28. Hiệu chỉnh sai 
lệch 
 
28.1. Hiệu chỉnh sai lệch thừa (chỉ áp dụng đối với loại 
hợp đồng trọn gói): 
Giá dự thầu của nhà thầu được coi là đã bao gồm toàn bộ 
các chi phí cần thiết để thực hiện gói thầu theo đúng thiết 
kế và yêu cầu kỹ thuật nêu trong E-HSMT và không tiến 
hành hiệu chỉnh trong trường hợp phạm vi công việc mà 
nhà thầu đề xuất trong E-HSDT khác so với yêu cầu nêu 
tại Bảng kê hạng mục công việc tại Mẫu số 01A Chương IV, 
trừ trường hợp công việc được nhà thầu đề xuất khác đó 
ngoài phạm vi yêu cầu trong E-HSMT (ngoài khối lượng 
để hoàn thành theo thiết kế); trong trường hợp này, phần 
công việc ngoài phạm vi yêu cầu trong E-HSMT sẽ được 
coi là chào thừa và giá trị của các hạng mục chào thừa sẽ 
bị trừ đi. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
91 
 
 
28.2. Trường hợp nhà thầu có giảm giá, việc giảm giá 
được tính theo tỷ lệ phần trăm trên giá dự thầu sau khi đã 
hiệu chỉnh sai lệch thừa.  
28.3. Sau hiệu chỉnh sai lệch thừa theo quy định tại 
Mục 28.1 E-CDNT, bên mời thầu phải thông báo trên Hệ 
thống cho nhà thầu biết về việc hiệu chỉnh sai lệch thừa 
đối với E-HSDT của nhà thầu. Trong vòng 03 ngày làm 
việc, kể từ ngày nhận được thông báo của bên mời thầu, 
nhà thầu phải có ý kiến phản hồi cho bên mời thầu về 
việc chấp thuận kết quả hiệu chỉnh sai lệch thừa theo 
thông báo của bên mời thầu. Trường hợp nhà thầu không 
chấp thuận với kết quả hiệu chỉnh sai lệch thừa theo 
thông báo của bên mời thầu thì E-HSDT của nhà thầu đó 
sẽ bị loại. 
29. Ưu đãi trong 
lựa chọn nhà thầu 
29.1. Đối tượng ưu đãi: 
Nhà thầu có sử dụng số lượng lao động nữ từ 25% trở 
lên; số lượng lao động là thương binh, người khuyết tật từ 
25% trở lên; số lượng lao động là người dân tộc thiểu số 
từ 25% trở lên và các nội dung ưu đãi khác theo quy định 
tại E-BDL. 
29.2. Cách tính ưu đãi:  
Xếp hạng cao hơn cho nhà thầu thuộc đối tượng được 
hưởng ưu đãi trong trường hợp nhà thầu thuộc đối tượng 
được hưởng ưu đãi và nhà thầu không thuộc đối tượng 
được hưởng ưu đãi được đánh giá ngang nhau. 
29.3. Trường hợp thuộc đối tượng ưu đãi nêu tại Mục 29.1 
E-CDNT, nhà thầu phải đính kèm tài liệu chứng minh 
trong E-HSDT. 
30. Đánh giá  
E-HSDT 
30.1. Bên mời thầu áp dụng phương pháp đánh giá theo 
quy định tại E-BDL để đánh giá E-HSDT. 

 
92 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
30.2. Quy trình đánh giá E-HSDT như sau:  
a) Bước 1: Đánh giá tính hợp lệ theo quy định tại Mục 1 
Chương III; 
- Hệ thống tự động đánh giá các nội dung: tư cách hợp lệ 
trên cơ sở cam kết của nhà thầu trong E-HSDT. Trường 
hợp tổ chuyên gia phát hiện nhà thầu cam kết không trung 
thực dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu thì 
nhà thầu sẽ bị coi là có hành vi gian lận trong đấu thầu. 
- Tổ chuyên gia đánh giá tính hợp lệ của bảo đảm dự thầu, 
thỏa thuận liên danh (đối với trường hợp liên danh).  
- Nhà thầu được đánh giá là đạt ở tất cả nội dung về tính hợp 
lệ thì được chuyển sang đánh giá về năng lực, kinh nghiệm. 
b) Bước 2: Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm theo quy 
định tại Mục 2 Chương III;  
- Hệ thống tự động đánh giá các nội dung: lịch sử không 
hoàn thành hợp đồng, thực hiện nghĩa vụ thuế, kết quả 
hoạt động tài chính, doanh thu bình quân hằng năm trên 
cơ sở thông tin kê khai, trích xuất trong E-HSDT. Đối với 
các nội dung Hệ thống tự động đánh giá, nhà thầu không 
phải đính kèm các tài liệu để chứng minh khi nộp E-HSDT.  
- Đối với yêu cầu về nguồn lực tài chính: tổ chuyên gia 
đánh giá trên cơ sở thông tin mà nhà thầu kê khai; trường 
hợp nhà thầu sử dụng cam kết tín dụng để chứng minh 
nguồn lực tài chính, tổ chuyên gia căn cứ vào tài liệu đính 
kèm để đánh giá. Cam kết cung cấp tín dụng bổ sung sau 
thời điểm đóng thầu sẽ không được xem xét, đánh giá. 
- Đối với nội dung đánh giá về hợp đồng tương tự, tổ 
chuyên gia căn cứ vào thông tin nhà thầu kê khai trên 
webform và tài liệu đính kèm để đánh giá.  

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
93 
 
 
- Đối với các nội dung về nhân sự chủ chốt, thiết bị thi 
công chủ yếu, tổ chuyên gia đánh giá trên cơ sở thông tin 
kê khai của nhà thầu.  
- Nhà thầu được đánh giá là đạt ở các nội dung về năng lực, 
kinh nghiệm thì được chuyển sang đánh giá về kỹ thuật.  
c) Bước 3: Đánh giá về kỹ thuật theo quy định tại Mục 3 
Chương III. Nhà thầu được đánh giá là đạt về kỹ thuật thì 
được chuyển sang đánh giá về tài chính; 
d) Bước 4: Đánh giá về tài chính theo quy định tại Mục 4 
Chương III.  
đ) Bước 5: Sau khi đánh giá về tài chính, Bên mời thầu 
lập danh sách xếp hạng nhà thầu. Việc xếp hạng nhà thầu 
thực hiện theo quy định tại E-BDL. Trường hợp có một 
nhà thầu vượt qua bước đánh giá về tài chính thì không 
cần phải xếp hạng nhà thầu. 
30.3. Nguyên tắc đánh giá E-HSDT: 
a) Đối với các nội dung Hệ thống đánh giá tự động bao 
gồm tư cách hợp lệ, lịch sử không hoàn thành hợp đồng 
do lỗi của nhà thầu, thực hiện nghĩa vụ thuế, kết quả hoạt 
động tài chính, doanh thu bình quân hằng năm, trường 
hợp nhà thầu không kê khai thông tin hoặc có kê khai 
nhưng không đúng, không đầy đủ, không đáp ứng theo 
yêu cầu của E-HSMT thì Hệ thống sẽ đánh giá nhà thầu 
"không đạt" ở nội dung này. Tổ chuyên gia không thể sửa 
đổi kết quả đánh giá từ "không đạt" thành "đạt" khi Hệ 
thống đã đánh giá "không đạt". Trường hợp các thông tin 
mà nhà thầu cam kết, kê khai trong E-HSDT không trung 
thực dẫn đến làm sai lệch kết quả đánh giá E-HSDT của 
nhà thầu thì nhà thầu sẽ bị coi là có hành vi gian lận;  

 
94 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
  
 
b) Trường hợp có sự sai khác giữa thông tin về bảo đảm 
dự thầu mà nhà thầu kê khai trên webform và thông tin 
trong file scan bảo đảm dự thầu đính kèm thì căn cứ vào 
thông tin trong file scan bảo đảm dự thầu (đối với trường 
hợp áp dụng bảo lãnh dự thầu hoặc giấy chứng nhận bảo 
hiểm bảo lãnh bằng văn bản giấy) để đánh giá; 
c) Trường hợp có sự không thống nhất giữa thông tin về 
hợp đồng tương tự kê khai trên webform và file tài liệu 
chứng minh các thông tin về hợp đồng đó thì Bên mời 
thầu yêu cầu nhà thầu làm rõ E-HSDT. Trường hợp các 
hợp đồng mà nhà thầu kê khai, đính kèm trong E-HSDT 
không đáp ứng yêu cầu của E-HSMT hoặc nhà thầu 
không kê khai hợp đồng tương tự trên webform, Bên mời 
thầu yêu cầu nhà thầu làm rõ, bổ sung hợp đồng khác 
(được cập nhật từ hồ sơ năng lực của nhà thầu trên Hệ 
thống) để đáp ứng yêu cầu của E-HSMT trong một 
khoảng thời gian phù hợp nhưng không ít hơn 03 ngày 
làm việc. Trường hợp nhà thầu không có hợp đồng đáp 
ứng yêu cầu của E-HSMT thì nhà thầu bị loại;  
d) Trường hợp nhân sự chủ chốt, thiết bị chủ yếu (nếu có) 
mà nhà thầu đề xuất trong E-HSDT không đáp ứng yêu 
cầu, Bên mời thầu cho phép nhà thầu bổ sung, thay thế. 
Nhà thầu chỉ được phép bổ sung, thay thế một lần đối với 
từng vị trí nhân sự, thiết bị trong một khoảng thời gian 
phù hợp nhưng không ít hơn 03 ngày làm việc. Trường 
hợp nhà thầu không có nhân sự, thiết bị thay thế đáp ứng 
yêu cầu của E-HSMT thì nhà thầu bị loại. Trong mọi 
trường hợp, nếu nhà thầu kê khai nhân sự, thiết bị không 
trung thực thì nhà thầu không được thay thế nhân sự, thiết 
bị khác, E-HSDT của nhà thầu bị loại và nhà thầu sẽ bị 
coi là gian lận theo quy định tại khoản 4 Điều 16 của Luật 
Đấu thầu và bị xử lý theo quy định; 

 
 
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 27-3-2024 
95 
 
 
đ) Đối với các nội dung ngoài các nội dung nêu tại các 
điểm a, b, c và d Mục này, trường hợp có sự không thống 
nhất giữa thông tin kê khai trên webform và file đính kèm 
thì thông tin trên webform là cơ sở để xem xét, đánh giá. 
e) Nhà thầu được mời vào đối chiếu tài liệu phải chuẩn bị 
các tài liệu để đối chiếu, chứng minh các thông tin mà 
nhà thầu kê khai trong E-HSDT. Đối với các nội dung về 
tính hợp lệ, lịch sử không hoàn thành hợp đồng do lỗi của 
nhà thầu, thực hiện nghĩa vụ thuế, kết quả hoạt động tài 
chính, doanh thu bình quân hằng năm đã được Hệ thống 
đánh giá tự động là "đạt" theo thông tin kê khai, trích xuất 
trong E-HSDT mà tổ chuyên gia đánh giá lại là "không 
đạt" thì tổ chuyên gia chỉnh sửa lại kết quả đánh giá từ 
"đạt" thành "không đạt". Trong trường hợp này, bên mời 
thầu mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào đối chiếu tài 
liệu mà không phải xếp hạng lại nhà thầu. Đối với thông 
tin về thực hiện nghĩa vụ thuế, doanh thu bình quân hằng 
năm, giá trị tài sản ròng từ năm 2021 trở đi, bên mời thầu 
chỉ đối chiếu nếu nhà thầu cập nhật thông tin mà không 
đối chiếu trong trường hợp các thông tin trên do Hệ thống 
tự động trích xuất từ Hệ thống thông tin quốc gia về đăng 
ký doanh nghiệp, Hệ thống thuế điện tử. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 443 + 444) 

