 
10 
CÔNG BÁO/Số 781 + 782/Ngày 11-7-2024 
  
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
 
Số: 11/2024/TT-BKHĐT 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2024 
 
THÔNG TƯ 
Quy định tiêu chí phân loại, điều kiện thành lập, sáp nhập, hợp nhất,           
giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực                              
kế hoạch, đầu tư và thống kê 
 
Căn cứ Nghị định số 89/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2022 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế 
hoạch và Đầu tư; 
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính 
phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập; 
Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính 
phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ; 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Thông tư quy định tiêu chí phân 
loại, điều kiện thành lập, sáp nhập, hợp nhất, giải thể các đơn vị sự nghiệp công 
lập thuộc ngành, lĩnh vực kế hoạch, đầu tư và thống kê. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định tiêu chí phân loại, điều kiện thành lập, sáp nhập, hợp 
nhất, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi ngành, lĩnh vực kế 
hoạch, đầu tư và thống kê. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Đơn vị sự nghiệp công lập được cấp có thẩm quyền thành lập theo quy định 
của pháp luật, có hoạt động sự nghiệp công thuộc phạm vi ngành, lĩnh vực kế 
hoạch, đầu tư và thống kê. 
Người ký: CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Thời gian ký: 11.07.2024 15:10:47 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 781 + 782/Ngày 11-7-2024 
11 
 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện phân loại, thành 
lập, sáp nhập, hợp nhất, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực 
kế hoạch, đầu tư và thống kê. 
3. Thông tư này không áp dụng đối với:  
a) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Bộ Công an và Bộ Quốc 
phòng; 
b) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của chính quyền đơn vị 
hành chính - kinh tế đặc biệt; 
c) Đơn vị sự nghiệp công lập ở nước ngoài; 
d) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư có lĩnh 
vực hoạt động về báo chí, xuất bản, thông tin truyền thông, khoa học công nghệ, 
kinh tế, giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp và lĩnh vực hoạt động thuộc chức 
năng quản lý nhà nước của các bộ, ngành khác. 
 
Chương II 
TIÊU CHÍ PHÂN LOẠI; ĐIỀU KIỆN THÀNH LẬP, SÁP NHẬP, HỢP 
NHẤT, GIẢI THỂ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC NGÀNH, 
LĨNH VỰC KẾ HOẠCH, ĐẦU TƯ VÀ THỐNG KÊ 
 
Điều 3. Tiêu chí phân loại đơn vị sự nghiệp công lập theo chức năng, 
nhiệm vụ 
1. Đơn vị sự nghiệp công lập có chức năng phục vụ quản lý nhà nước: 
a) Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện chức năng nghiên cứu phục vụ xây 
dựng văn bản quy phạm pháp luật, hoàn thiện thể chế, quy hoạch, kế hoạch, chiến 
lược, chế độ, chính sách, tiêu chuẩn, quy chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật thuộc 
ngành, lĩnh vực kế hoạch, đầu tư và thống kê; 
b) Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện nhiệm vụ xây dựng, quản lý, vận hành, 
khai thác, phát triển hệ thống thông tin phục vụ quản lý nhà nước về ngành, lĩnh 
vực kế hoạch, đầu tư và thống kê; 
c) Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện chức năng hỗ trợ, phục vụ thanh tra, 
kiểm tra, giám sát chất lượng dịch vụ chuyên ngành thuộc ngành, lĩnh vực kế 
hoạch, đầu tư và thống kê; 

 
12 
CÔNG BÁO/Số 781 + 782/Ngày 11-7-2024 
  
d) Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện chức năng, nhiệm vụ khác phục vụ 
quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực kế hoạch, đầu tư và thống kê. 
2. Đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ sự nghiệp công thuộc ngành, 
lĩnh vực kế hoạch, đầu tư và thống kê theo danh mục được cấp có thẩm quyền 
phê duyệt. 
3. Đơn vị sự nghiệp công lập vừa phục vụ quản lý nhà nước vừa cung cấp dịch 
vụ sự nghiệp công thuộc ngành, lĩnh vực kế hoạch, đầu tư và thống kê là đơn vị sự 
nghiệp công lập thực hiện một hoặc nhiều chức năng, nhiệm vụ quy định tại 
khoản 1 và một hoặc nhiều chức năng, nhiệm vụ quy định tại khoản 2 Điều này. 
Việc xác định loại hình đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại Điều này do 
cấp có thẩm quyền thành lập quyết định. 
Điều 4. Tiêu chí phân loại đơn vị sự nghiệp công lập theo mức tự chủ về tài chính  
1. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư; 
2. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên; 
3. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên, gồm: 
a) Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm từ 70% đến dưới 100% chi thường xuyên; 
b) Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm từ 30% đến dưới 70% chi thường xuyên; 
c) Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm từ 10% đến dưới 30% chi thường xuyên. 
4. Đơn vị sự nghiệp công lập do Ngân sách Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên. 
Việc xác định mức tự chủ về tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập quy định 
tại Điều này thực hiện theo quy định của Chính phủ về cơ chế tự chủ tài chính của 
các đơn vị sự nghiệp công lập. 
Điều 5. Điều kiện thành lập đơn vị sự nghiệp công lập 
1. Việc thành lập đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực kế hoạch, 
đầu tư và thống kê phải đáp ứng điều kiện theo quy định tại điểm a, c, d, đ khoản 1 
Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ 
quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây viết 
tắt là Nghị định số 120/2020/NĐ-CP). 
2. Ngoài các điều kiện chung quy định tại khoản 1 Điều này, việc thành lập các 
đơn vị sự nghiệp thuộc ngành, lĩnh vực kế hoạch, đầu tư và thống kê còn phải đáp 
ứng các điều kiện khác theo quy định của pháp luật có liên quan. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 781 + 782/Ngày 11-7-2024 
13 
 
Điều 6. Điều kiện sáp nhập, hợp nhất đơn vị sự nghiệp công lập 
1. Việc sáp nhập hoặc hợp nhất đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh 
vực kế hoạch, đầu tư và thống kê được thực hiện khi đáp ứng điều kiện quy định 
tại điểm a, b, c khoản 2 Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. 
2. Đơn vị sự nghiệp công lập hình thành sau khi sáp nhập, hợp nhất phải đáp 
ứng đủ các điều kiện thành lập quy định tại Điều 5 Thông tư này và quy định của 
pháp luật có liên quan. 
Điều 7. Điều kiện giải thể đơn vị sự nghiệp công lập 
1. Việc giải thể đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực kế hoạch, đầu 
tư và thống kê được thực hiện khi có một trong các điều kiện quy định tại điểm a, 
b, c, d khoản 3 Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. 
2. Đơn vị sự nghiệp công lập chỉ thực hiện giải thể sau khi hoàn thành nghĩa 
vụ về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả, các nghĩa vụ khác theo 
quy định của pháp luật và được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận bằng          
văn bản. 
 
Chương III 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 8. Hiệu lực thi hành 
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 8 năm 2024. 
Điều 9. Trách nhiệm thi hành 
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức do Chính 
phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực 
thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức khác có đơn vị sự nghiệp công lập 
thuộc ngành, lĩnh vực kế hoạch, đầu tư và thống kê có trách nhiệm tổ chức thực 
hiện Thông tư này.  
2. Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực kế hoạch, đầu tư và 
thống kê, các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành 
Thông tư này. 

 
14 
CÔNG BÁO/Số 781 + 782/Ngày 11-7-2024 
  
3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật trích dẫn tại Thông tư này 
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật khác thì áp 
dụng quy định tại văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó. 
4. Trong quá trình thực hiện Thông tư này, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề 
nghị các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Kế hoạch và Đầu 
tư để hướng dẫn, giải quyết theo quy định./. 
 
BỘ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Chí Dũng 
 
 
 
