CÔNG BÁO/Số 302/Ngày 02-06-2026 
70
 
 
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 
__________ 
 
Số: 21/CT-TTg 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Hà Nội, ngày 20 tháng 5 năm 2026 
 
 
CHỈ THỊ  
Về việc sắp xếp thôn, tổ dân phố và bố trí, sử dụng, chế độ, chính sách 
đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố  
______________ 
 
Thực hiện chủ trương của Đảng và các quy định của pháp luật, trong những 
năm qua việc sắp xếp thôn, làng, ấp, bản, buôn, bon, phum, sóc, tổ dân phố, khu 
phố, khối phố, khóm, tiểu khu (sau đây gọi chung là thôn, tổ dân phố) trong cả 
nước đã đạt được kết quả quan trọng, số lượng thôn, tổ dân phố giảm dần; nhiều 
thôn, tổ dân phố đã đáp ứng tiêu chí quy mô số hộ gia đình theo quy định hiện 
hành. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện nay vẫn còn nhiều thôn, tổ dân phố chưa 
bảo đảm tiêu chí theo quy định. Sau khi thực hiện sắp xếp đơn vị hành chính cấp 
tỉnh, cấp xã năm 2025, bình quân số lượng thôn, tổ dân phố trên mỗi đơn vị hành 
chính cấp xã tăng lên nhiều, tạo áp lực quản lý lớn đối với chính quyền địa 
phương ở cơ sở.   
Thực hiện Kết luận số 34-KL/TW ngày 18 tháng 5 năm 2026 của Bộ Chính 
trị về sắp xếp thôn, tổ dân phố và bố trí, sử dụng, chế độ, chính sách đối với người 
hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố; nhằm bảo đảm việc 
triển khai được thực hiện thống nhất, đồng bộ, hiệu quả trong cả nước, phù hợp 
với yêu cầu quản lý trong tình hình mới, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, 
ngành, địa phương khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ sau đây: 
I. NGUYÊN TẮC, YÊU CẦU SẮP XẾP THÔN, TỔ DÂN PHỐ 
1. Việc sắp xếp thôn, tổ dân phố phải bảo đảm phù hợp với tiêu chí, điều 
kiện theo quy định của Chính phủ và yêu cầu quản lý của địa phương khi vận 
hành chính quyền địa phương 02 cấp; đồng thời xem xét đầy đủ các yếu tố đặc 
thù về lịch sử, văn hóa, phong tục, tập quán, điều kiện địa lý, quốc phòng, an 
ninh và sự gắn kết tự nhiên của cộng đồng dân cư, nhất là tại địa bàn miền núi, 
biên giới, hải đảo, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và địa bàn có yếu tố tôn giáo; 
gắn với yêu cầu nâng cao hiệu quả quản trị ở cơ sở, thúc đẩy chuyển đổi số, đáp 
ứng yêu cầu phát triển nhanh, bền vững, mục tiêu tăng trưởng “2 con số” và nâng 
cao chất lượng phục vụ Nhân dân. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-06-02 08:06:58 +07:00

CÔNG BÁO/Số 302/Ngày 02-06-2026 
71
 
 
2. Trong quá trình triển khai thực hiện phải giữ vững ổn định chính trị, trật 
tự an toàn xã hội; chủ động nắm chắc tình hình, kịp thời xử lý các vấn đề phát 
sinh, không để xảy ra điểm nóng, vụ việc phức tạp ở cơ sở; giữ gìn và phát huy 
truyền thống đoàn kết cộng đồng và củng cố niềm tin của Nhân dân đối với 
Đảng, Nhà nước. 
3. Việc bố trí, sử dụng người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở 
thôn, tổ dân phố phải bảo đảm công khai, minh bạch, khách quan, đúng quy 
định gắn với quá trình triển khai thực hiện sắp xếp thôn, tổ dân phố ở địa 
phương; thực hiện đầy đủ chế độ, chính sách, bảo đảm ổn định tư tưởng và 
quyền lợi của người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố 
trong quá trình sắp xếp, kiện toàn tổ chức. 
4. Lựa chọn, giới thiệu người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân 
phố là người có uy tín, sức khỏe, tâm huyết, trách nhiệm, năng lực vận động quần 
chúng nhân dân, từng bước trẻ hoá, nâng cao trình độ ứng dụng công nghệ thông 
tin, kỹ năng quản trị cộng đồng và chất lượng, hiệu quả phục vụ Nhân dân. 
5. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động, tạo sự đồng thuận cao của 
Nhân dân; bảo đảm người dân được thông tin đầy đủ, tham gia góp ý, giám sát 
việc sắp xếp thôn, tổ dân phố theo đúng quy định của pháp luật về thực hiện 
dân chủ ở cơ sở. 
II. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
1. Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thành ủy lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ủy đảng, 
chính quyền địa phương quán triệt nghiêm túc Kết luận số 34-KL/TW ngày 18 
tháng 5 năm 2026 của Bộ Chính trị; xác định việc sắp xếp thôn, tổ dân phố và bố 
trí, sử dụng người hoạt động không chuyên trách là nhiệm vụ chính trị quan 
trọng phải tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, bảo đảm chất lượng và tiến độ 
theo đúng chủ trương, lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị và các văn bản quy 
phạm pháp luật hiện hành. Trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ủy đảng, chính 
quyền địa phương tổ chức thực hiện; đồng thời kiện toàn tổ chức đảng ở địa 
phương tương ứng với thôn, tổ dân phố sau sắp xếp theo hướng dẫn của cấp có 
thẩm quyền. 
2. Đề nghị Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương lãnh đạo, chỉ đạo, 
hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong hệ thống chính trị về công tác 
tuyên truyền, vận động quần chúng Nhân dân để tạo sự thống nhất cao về tư 
tưởng, hành động trong toàn Đảng, hệ thống chính trị và sự đồng thuận của 
Nhân dân về triển khai thực hiện sắp xếp thôn, tổ dân phố; chỉ đạo các cấp ủy, 
tổ chức đảng, các cơ quan chức năng xây dựng nội dung, chương trình, hình 
thức tuyên truyền phù hợp, trọng tâm về công tác sắp xếp thôn, tổ dân phố và 

CÔNG BÁO/Số 302/Ngày 02-06-2026 
72
 
 
bố trí, sử dụng người hoạt động không chuyên trách gắn với xây dựng chính 
quyền địa phương 2 cấp và yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. 
3. Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lãnh đạo, chỉ 
đạo, hướng dẫn Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp sắp xếp, kiện toàn 
Ban Công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố đồng bộ với việc sắp xếp, tổ chức lại 
thôn, tổ dân phố; hướng dẫn việc bố trí, sử dụng người hoạt động không chuyên 
trách của Ban Công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố; chỉ đạo tập trung tuyên truyền, 
thống nhất nhận thức, trách nhiệm của các tầng lớp Nhân dân, phát huy truyền 
thống đoàn kết trong cộng đồng dân cư, thực hiện dân chủ ở cơ sở để tổ chức thực 
hiện hiệu quả việc sắp xếp thôn, tổ dân phố; giám sát quá trình sắp xếp thôn, tổ 
dân phố và bố trí, sử dụng người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, 
tổ dân phố, bảo đảm công khai, minh bạch, bảo vệ quyền lợi chính đáng của Nhân 
dân và cán bộ cơ sở. 
4. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố 
a) Khẩn trương tổ chức rà soát toàn bộ thôn, tổ dân phố trên địa bàn; xây 
dựng Phương án tổng thể sắp xếp, tổ chức lại thôn, tổ dân phố (trong đó bao 
gồm phương án kiện toàn đội ngũ người hoạt động không chuyên trách tại các 
thôn, tổ dân phố sau sắp xếp và chính sách hỗ trợ theo quy định; đồng thời giải 
quyết chế độ, chính sách cho người không tiếp tục tham gia hoạt động không 
chuyên trách tại thôn, tổ dân phố), báo cáo cấp ủy cùng cấp trước khi ban hành; 
hoàn thành trước ngày 10 tháng 6 năm 2026. 
b) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã xây dựng Đề án sắp xếp thôn, tổ dân 
phố; tổ chức lấy ý kiến Nhân dân theo đúng quy định của pháp luật và trình Hội 
đồng nhân dân cấp xã thông qua Đề án bảo đảm công khai, minh bạch và tạo 
sự đồng thuận trong quá trình triển khai thực hiện; hoàn thành trước ngày 30 
tháng 6 năm 2026. 
c) Kết thúc hoạt động đối với người hoạt động không chuyên trách tại 
cấp xã trước ngày 31 tháng 5 năm 2026. Khẩn trương xây dựng, ban hành 
và tổ chức thực hiện phương án bố trí, sử dụng, giải quyết chế độ, chính sách 
đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; bảo đảm hoàn thành 
đồng bộ với thời gian hoàn thành sắp xếp thôn, tổ dân phố, trước ngày 30 
tháng 6 năm 2026. 
Phương án bố trí, sử dụng phải gắn với yêu cầu cơ cấu lại, nâng cao chất 
lượng đội ngũ cán bộ, công chức cấp xã theo tinh thần Chỉ thị số 18/CT-TTg 
ngày 08 tháng 5 năm 2026 của Thủ tướng Chính phủ về nâng cao chất lượng 
cán bộ, công chức chính quyền địa phương cấp xã, đáp ứng yêu cầu của tình 
hình mới, theo hướng: 

CÔNG BÁO/Số 302/Ngày 02-06-2026 
73
 
 
- Trên cơ sở biên chế được giao năm 2026, lựa chọn, tiếp nhận vào làm công 
chức, viên chức cấp xã đối với các trường hợp có phẩm chất, năng lực, trình độ 
chuyên môn phù hợp, đáp ứng ngay yêu cầu nhiệm vụ và vị trí việc làm. 
- Thực hiện chế độ hợp đồng thực hiện nhiệm vụ công chức, viên chức đối 
với các vị trí cần thiết, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ và đủ tiêu chuẩn, điều kiện 
theo quy định. 
- Lựa chọn, giới thiệu người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân 
phố bảo đảm điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự bố trí theo quy định. 
- Giải quyết đầy đủ, kịp thời chế độ, chính sách đối với các trường hợp 
không tiếp tục bố trí, sử dụng. 
d) Định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính phủ để kịp thời tổng hợp báo cáo 
Ban Bí thư Trung ương Đảng theo yêu cầu về tiến độ, kết quả thực hiện (qua 
Bộ Nội vụ, Văn phòng Chính phủ) vào thứ Sáu hàng tuần theo đề cương và 
hướng dẫn của Bộ Nội vụ; báo cáo tổng thể kết quả thực hiện trước ngày 05 
tháng 7 năm 2026.  
5. Bộ Nội vụ 
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, đôn đốc, kiểm 
tra việc triển khai thực hiện Chỉ thị này trên phạm vi cả nước; 
b) Tiếp thu ý kiến Bộ Chính trị, ý kiến các cơ quan liên quan để bổ sung, 
hoàn thiện các nội dung Đề án sắp xếp thôn, tổ dân phố và bố trí, sử dụng, chế 
độ, chính sách đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ 
dân phố; tham mưu Chính phủ ban hành Nghị định quy định về tổ chức, hoạt 
động của thôn, tổ dân phố và một số chế độ, chính sách đối với người hoạt động 
không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố theo đúng chỉ đạo của Chính phủ để ban 
hành trước ngày 26 tháng 5 năm 2026; 
c) Theo dõi, tổng hợp tình hình sắp xếp thôn, tổ dân phố và bố trí, sử dụng 
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố; chủ động 
nắm tình hình, kịp thời hướng dẫn, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh; báo 
cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, chỉ đạo đối với các nội dung 
vượt thẩm quyền; 
d) Chủ trì phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan hướng dẫn 
thực hiện chế độ, chính sách đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp 
xã, ở thôn, tổ dân phố theo quy định của Chính phủ; hướng dẫn việc rà soát, 

CÔNG BÁO/Số 302/Ngày 02-06-2026 
74
 
 
sắp xếp, bố trí, sử dụng đội ngũ người hoạt động không chuyên trách phù hợp 
với mô hình chính quyền địa phương 02 cấp; 
đ) Định kỳ thứ Hai hàng tuần tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện trình Đảng 
ủy Chính phủ để báo cáo Ban Bí thư Trung ương Đảng; xây dựng Báo cáo tổng 
thể kết quả thực hiện sắp xếp thôn, tổ dân phố và bố trí, sử dụng người hoạt động 
không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố, trình Đảng ủy Chính phủ trước 
ngày 06 tháng 7 năm 2026 để báo cáo Bộ Chính trị theo quy định.  
6. Bộ Tài chính 
a) Chủ trì hướng dẫn việc bố trí, quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện sắp 
xếp thôn, tổ dân phố và thực hiện chế độ, chính sách đối với người hoạt động 
không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố theo quy định của pháp luật; 
b) Phối hợp với Bộ Nội vụ hướng dẫn các địa phương bố trí nguồn kinh 
phí để thực hiện chế độ, chính sách, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế đối với 
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố theo quy định; 
hướng dẫn việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện sắp xếp thôn, 
tổ dân phố bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả, đúng quy định; hướng dẫn việc sắp 
xếp, bố trí, sử dụng nhà văn hóa và các thiết chế liên quan của thôn, tổ dân phố. 
7. Bộ Công an 
a) Chỉ đạo lực lượng công an các cấp chủ động nắm tình hình địa bàn; 
phối hợp với chính quyền địa phương các cấp trong việc rà soát, cung cấp số 
liệu hộ gia đình cư trú trên địa bàn; kịp thời tham mưu cấp ủy, chính quyền địa 
phương xử lý các vấn đề phát sinh về an ninh trật tự trong quá trình sắp xếp 
thôn, tổ dân phố; bảo đảm giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, 
không để hình thành điểm nóng, vụ việc phức tạp ở cơ sở; 
b) Phối hợp với Bộ Nội vụ và các địa phương hướng dẫn việc rà soát, kiện 
toàn, bố trí lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở phù hợp với việc 
sắp xếp thôn, tổ dân phố trước ngày 25 tháng 5 năm 2026. 
8. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ban Tuyên giáo và Dân 
vận Trung ương định hướng thông tin, tuyên truyền những nhiệm vụ trọng tâm 
tập trung thực hiện về sắp xếp thôn, tổ dân phố; quản lý chặt chẽ công tác thông 
tin, tuyên truyền, nhất là trên không gian mạng; phối hợp với các cơ quan liên 
quan phát hiện, xử lý nghiêm hành vi phát tán thông tin sai trái, xuyên tạc, tin 
giả gây hoang mang cho xã hội, ảnh hưởng tiêu cực đến việc sắp xếp thôn, tổ 
dân phố. 

CÔNG BÁO/Số 302/Ngày 02-06-2026 
75
 
 
9. Các bộ, cơ quan ngang bộ theo chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ 
động rà soát, sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản có 
liên quan đến tổ chức, hoạt động của thôn, tổ dân phố và đội ngũ người hoạt 
động không chuyên trách; phối hợp với Bộ Nội vụ hướng dẫn, tháo gỡ khó 
khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện; tăng cường kiểm 
tra, hướng dẫn địa phương trong phạm vi lĩnh vực quản lý ngành, lĩnh vực được 
phân công. 
 
 
 KT. THỦ TƯỚNG 
 PHÓ THỦ TƯỚNG 
Phạm Thị Thanh Trà 
 
