CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
103
 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
Số: 45/2026/TT-BTC 
Hà Nội, ngày 29 tháng  4 năm 2026 
  
THÔNG TƯ 
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 29/2020/TT-BTC ngày 17 
tháng 4 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện việc xử 
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý tài sản công 
 
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13 được sửa đổi, 
bổ sung bởi Luật số 54/2014/QH13, Luật số 18/2017/QH14, Luật số 
67/2020/QH14, Luật số 09/2022/QH15, Luật số 56/2024/QH15 và Luật số 
88/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14 được sửa đổi, 
bổ sung một số điều bởi Luật số 64/2020/QH14, Luật số 07/2022/QH15, Luật số 
24/2023/QH15, Luật số 31/2024/QH15, Luật số 56/2024/QH15 và Luật số 
90/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 63/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính 
phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý tài sản công; 
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước được sửa 
đổi, bổ sung bởi Nghị định số 102/2021/NĐ-CP, Nghị định số 55/2026/NĐ-CP;  
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ 
Tài chính được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 166/2025/NĐ-CP;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý công sản; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Thông tư số 29/2020/TT-BTC ngày 17 tháng 4 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính hướng dẫn thực hiện việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực 
quản lý tài sản công. 
Điều 1. Bổ sung Điều 3a vào sau Điều 3 
“Điều 3a. Xác định giá trị của tài sản 
1. Giá trị của tài sản quy định tại điểm d khoản 1 Điều 4 Nghị định số 
63/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ quy định xử phạt vi 
phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý tài sản công; thực hành tiết kiệm, chống 
lãng phí; dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 
số 102/2021/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ và Nghị định số 
55/2026/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2026 của Chính phủ (sau đây gọi tắt là 
Nghị định số 63/2019/NĐ-CP) được xác định như sau: 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-18 08:23:49 +07:00

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
104
 
 
a) Giá trị còn lại của tài sản theo sổ kế toán. Trường hợp giá trị còn lại của 
tài sản bằng không (=0) thì giá trị của tài sản được tính bằng 20% nguyên giá của 
tài sản.  
b) Trường hợp tài sản chưa được theo dõi, ghi sổ kế toán thì căn cứ vào 
nguồn gốc của tài sản và hồ sơ, chứng từ có liên quan (nếu có) để xác định giá trị 
còn lại của tài sản theo quy định của pháp luật về chế độ quản lý, tính hao mòn, 
khấu hao áp dụng đối với tài sản đó. 
c) Đối với tài sản không đủ tiêu chuẩn là tài sản cố định thì việc xác định 
giá trị của tài sản được thực hiện tương tự như việc xác định giá trị còn lại của tài 
sản cùng loại quy định tại điểm a, điểm b khoản này. 
2. Trường hợp không thể áp dụng quy định tại khoản 1 Điều này làm căn 
cứ xác định giá trị của tài sản thì người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính 
trong lĩnh vực quản lý tài sản công đang giải quyết vụ việc quyết định thành lập 
Hội đồng định giá để xác định giá trị của tài sản. Thành phần của Hội đồng thực 
hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 60 của Luật Xử lý vi phạm hành chính.  
3. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng định giá quy định tại khoản 2 Điều 
này như sau: 
a) Tùy theo tính chất, đặc điểm, thực trạng của tài sản cần định giá, Hội 
đồng định giá thực hiện khảo sát giá, thu thập thông tin liên quan đến tài sản cần 
định giá bằng ít nhất một trong các hình thức sau: Khảo sát giá thị trường theo giá 
bán buôn, giá bán lẻ của tài sản cùng loại hoặc tài sản tương tự; nghiên cứu giá 
tài sản do các cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định, quyết định đã được áp 
dụng tại địa phương; tham khảo giá do doanh nghiệp thẩm định giá cung cấp, giá 
trong tài liệu, hồ sơ kèm theo tài sản cần định giá, các nguồn thông tin khác về giá 
trị của tài sản cần định giá. 
b) Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thể. Phiên họp để định giá tài sản 
chỉ được tiến hành khi có mặt từ 2/3 số lượng thành viên của Hội đồng trở lên 
tham dự; trường hợp Hội đồng chỉ có 03 thành viên thì phiên họp phải có mặt đủ 
03 thành viên. Chủ tịch Hội đồng điều hành phiên họp để định giá tài sản. Trước 
khi tiến hành phiên họp, những thành viên vắng mặt phải có văn bản gửi tới Chủ 
tịch Hội đồng nêu rõ lý do vắng mặt; có ý kiến về các vấn đề liên quan đến giá trị 
tài sản. 
Hội đồng kết luận về giá trị tài sản theo ý kiến đa số bao gồm ý kiến biểu 
quyết, thông qua của thành viên Hội đồng có mặt tại phiên họp và ý kiến bằng 
văn bản của thành viên vắng mặt. Trong trường hợp có ý kiến ngang nhau thì bên 
có biểu quyết của Chủ tịch Hội đồng là ý kiến quyết định. Thành viên của Hội 
đồng có quyền bảo lưu ý kiến của mình nếu không đồng ý với kết luận về giá trị 
của tài sản do Hội đồng quyết định; ý kiến bảo lưu đó được ghi vào Biên bản định 
giá tài sản. 

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
105
 
 
c) Hội đồng phải lập Biên bản về việc định giá tài sản, phản ánh đầy đủ và 
trung thực toàn bộ quá trình định giá tài sản. Biên bản phải được lưu trong hồ sơ 
định giá tài sản. 
Nội dung chính của Biên bản định giá tài sản gồm: Họ, tên Chủ tịch Hội đồng 
và các thành viên của Hội đồng; họ, tên những người tham dự phiên họp định giá tài 
sản (nếu có); thời gian, địa điểm tiến hành việc định giá tài sản; kết quả khảo sát giá, 
thu thập thông tin liên quan đến tài sản cần định giá; ý kiến của các thành viên của 
Hội đồng; ý kiến của những người tham dự phiên họp định giá tài sản (nếu có); kết 
quả biểu quyết của Hội đồng; thời gian, địa điểm hoàn thành việc định giá tài sản; 
chữ ký của Chủ tịch Hội đồng và các thành viên của Hội đồng. 
d) Hội đồng định giá chấm dứt hoạt động sau khi hoàn thành nhiệm vụ quy 
định tại Quyết định thành lập Hội đồng. Các trường hợp phát sinh sau khi Hội 
đồng chấm dứt hoạt động sẽ do cơ quan của người có thẩm quyền thành lập Hội 
đồng chủ trì xử lý. 
4. Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản 
lý tài sản công đang giải quyết vụ việc có trách nhiệm xác định giá trị của tài sản 
quy định tại khoản 1 Điều này. Cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính có trách 
nhiệm phối hợp với Hội đồng định giá quy định tại khoản 2 Điều này để xác định 
giá trị của tài sản. 
5. Việc tính giá trị còn lại của tài sản để xác định giá trị vượt quy định tại 
điểm a khoản 7 Điều 8 Nghị định số 63/2019/NĐ-CP trong trường hợp chưa có 
quy định của pháp luật về chế độ quản lý, tính hao mòn, khấu hao áp dụng đối với 
tài sản đó được thực hiện theo quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này. 
Điều 2. Thay thế, bãi bỏ một số cụm từ, bãi bỏ một số khoản 
1. Thay thế cụm từ “lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản công” bằng cụm từ 
“lĩnh vực quản lý tài sản công” tại tên Thông tư, tên Chương II và tại Điều 1, Điều 
2, Điều 3. 
2. Thay thế cụm từ “Tổ chức chính trị - xã hội” bằng cụm từ “Mặt trận Tổ 
quốc Việt Nam (bao gồm cả tổ chức chính trị - xã hội và các hội quần chúng được 
Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ trực thuộc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam)” tại điểm 
đ khoản 1 Điều 2, tên Điều 6, khoản 1 Điều 6. 
3. Thay thế cụm từ “khoản 3 Điều 6 Nghị định số 63/2019/NĐ-CP” bằng 
cụm từ “khoản 1 Điều 6 Nghị định số 63/2019/NĐ-CP” tại khoản 3 Điều 4. 
4. Thay thế cụm từ “khoản 2 Điều 8 Nghị định số 63/2019/NĐ-CP” bằng 
cụm từ “khoản 4 Điều 8 Nghị định số 63/2019/NĐ-CP” tại khoản 1 Điều 6. 
5. Thay thế cụm từ “Nghị định số 29/2018/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 
2018 của Chính phủ quy định trình tự, thủ tục xác lập quyền sở hữu toàn dân về 
tài sản và xử lý đối với tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân” bằng cụm từ 
“Nghị định số 77/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy 
định thẩm quyền, thủ tục xác lập quyền sở hữu toàn dân về tài sản và xử lý đối 
với tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân được sửa đổi, bổ sung một số điều 

CÔNG BÁO/Số 279/Ngày 18-05-2026 
106
 
 
bởi Nghị định số 286/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 11 năm 2025 của Chính phủ 
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định trong lĩnh vực quản lý, sử dụng 
tài sản công” tại khoản 1 Điều 10. 
6. Bãi bỏ cụm từ “đầu tư,” tại tên Điều 4, khoản 3 Điều 4. 
7. Bãi bỏ cụm từ “cơ quan của tổ chính trị - xã hội” tại khoản 1 Điều 6. 
8. Bãi bỏ khoản 1, khoản 2 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1, khoản 2 Điều 
8, khoản 2 Điều 9.  
Điều 3. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 6 năm 2026. 
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu tại Thông tư này 
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật khác thì 
thực hiện theo quy định tại văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó. 
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan trực thuộc 
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên 
quan chịu trách nhiệm thực hiện theo quy định tại Thông tư này./. 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Tạ Anh Tuấn 
 
