CÔNG BÁO/Số 211/Ngày 13-04-2026 
47
 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
 
Số: 29/2026/TT-BTC 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 27 tháng 3 năm 2026 
THÔNG TƯ 
Quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí để hỗ trợ việc kết nối, 
 khai thác, sử dụng dữ liệu và khuyến khích thực hiện dịch vụ công  
trên ứng dụng VNeID 
 
Căn cứ Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính được sửa đổi, bổ sung 
bởi Nghị định số 166/2025/NĐ-CP; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát chính sách thuế, phí 
và lệ phí; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định mức thu, miễn một số 
khoản phí, lệ phí để hỗ trợ việc kết nối, khai thác, sử dụng dữ liệu và khuyến khích 
thực hiện dịch vụ công trên ứng dụng VNeID. 
Điều 1. Mức thu một số khoản phí, lệ phí để hỗ trợ việc kết nối, khai thác, 
sử dụng dữ liệu và khuyến khích thực hiện dịch vụ công trên ứng dụng VNeID 
1. Từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành đến hết ngày 31 tháng 12 năm 
2026, mức thu một số khoản phí, lệ phí để hỗ trợ việc kết nối, khai thác, sử dụng 
dữ liệu và khuyến khích thực hiện dịch vụ công trên ứng dụng VNeID được quy 
định như sau:   
Số thứ 
tự 
Tên phí, lệ phí 
Mức thu 
1 
Phí thẩm định cấp 
phép sử dụng vật liệu 
nổ công nghiệp 
Bằng 50% mức thu phí quy định tại Điều 3 Thông 
tư số 148/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 10 năm 
2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, 
chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định 
cấp phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp.  
2 
Phí, lệ phí trong lĩnh 
vực 
năng 
lượng 
nguyên tử (trừ phí 
thẩm định để cấp giấy 
phép nhập khẩu, xuất 
khẩu chất phóng xạ) 
Bằng 50% mức thu phí, lệ phí quy định tại Biểu mức 
thu phí, lệ phí trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử 
ban hành kèm theo Thông tư số 287/2016/TT-BTC 
ngày 15 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và 
sử dụng phí, lệ phí trong lĩnh vực năng lượng 
nguyên tử. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-14 17:01:57 +07:00

CÔNG BÁO/Số 211/Ngày 13-04-2026 
48
 
 
Số thứ 
tự 
Tên phí, lệ phí 
Mức thu 
3 
Lệ phí cấp bằng, 
chứng chỉ được hoạt 
động trên các loại 
phương 
tiện 
giao 
thông đường bộ 
Bằng 50% mức thu lệ phí quy định tại Số thứ tự 2 
Biểu mức thu phí, lệ phí ban hành kèm theo Thông 
tư số 154/2025/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 
2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, 
chế độ thu, nộp phí sát hạch lái xe, lệ phí cấp bằng, 
chứng chỉ được hoạt động trên các loại phương tiện 
và lệ phí đăng ký, cấp biển xe máy chuyên dùng. 
4 
Lệ phí cấp chứng chỉ 
hành nghề hoạt động 
xây dựng 
Bằng 50% mức thu lệ phí quy định tại khoản 1 Điều 
2 Thông tư số 156/2025/TT-BTC ngày 31 tháng 12 
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 199/2016/TT-
BTC ngày 08 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản 
lý lệ phí cấp giấy chứng nhận bảo đảm chất lượng, 
an toàn kỹ thuật đối với máy, thiết bị, phương tiện 
giao thông vận tải có yêu cầu nghiêm ngặt về an 
toàn và Thông tư số 38/2022/TT-BTC ngày 24 
tháng 6 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy 
định mức thu, chế độ thu, nộp lệ phí cấp giấy phép 
hoạt động xây dựng, lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề 
kiến trúc sư. 
5 
Lệ phí cấp chứng chỉ 
hành nghề kiến trúc sư 
Bằng 50% mức thu lệ phí quy định tại khoản 2 Điều 
4 Thông tư số 38/2022/TT-BTC ngày 24 tháng 6 
năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định 
mức thu, chế độ thu, nộp lệ phí cấp giấy phép hoạt 
động xây dựng, lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề kiến 
trúc sư. 
6 
Phí khai thác và sử 
dụng tài liệu đất đai từ 
Hệ thống thông tin 
quốc gia về đất đai 
(đối với doanh nghiệp 
nhỏ và vừa, doanh 
nghiệp khởi nghiệp 
sáng tạo) 
Bằng 50% mức thu phí quy định tại Biểu mức thu 
phí khai thác và sử dụng tài liệu đất đai từ Hệ thống 
thông tin quốc gia về đất đai ban hành kèm theo 
Thông tư số 56/2024/TT-BTC ngày 31 tháng 7 năm 
2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, 
chế độ thu, nộp, quản lý, sử dụng phí khai thác và 
sử dụng tài liệu đất đai từ Hệ thống thông tin quốc 
gia về đất đai. 
Các Thông tư được viện dẫn tại khoản này và khoản 1 Điều 2 Thông tư này 
gọi chung là Thông tư gốc. 
Trường hợp các Thông tư gốc được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì mức 
thu các khoản phí, lệ phí quy định tại khoản này tính bằng tỷ lệ mức thu tương ứng 

CÔNG BÁO/Số 211/Ngày 13-04-2026 
49
 
 
tại Biểu nêu trên nhân với mức thu phí, lệ phí tại văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc 
thay thế. 
2. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2027, mức thu các khoản phí, lệ phí quy định 
tại khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định tại các Thông tư gốc và các văn bản 
sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế (nếu có).  
Điều 2. Miễn phí, lệ phí 
1. Từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành đến hết ngày 31 tháng 12 năm 
2026, miễn một số khoản phí, lệ phí khi thực hiện dịch vụ công trên ứng dụng 
VNeID, bao gồm: 
a) Lệ phí nộp đơn đăng ký bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp (gồm cả đơn 
tách, đơn chuyển đổi) và lệ phí cấp Văn bằng bảo hộ quy định tại điểm 1.1 khoản 
1 và điểm 2.1 khoản 2 Mục A Biểu mức thu phí, lệ phí sở hữu công nghiệp ban 
hành kèm theo Thông tư số 263/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của 
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng 
phí, lệ phí sở hữu công nghiệp; 
b) Phí thẩm định điều kiện thuộc lĩnh vực an ninh, lệ phí cấp giấy phép quản 
lý pháo, lệ phí cấp giấy phép quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ quy định 
tương ứng tại Số thứ tự I, III và IV Điều 1 Thông tư số 23/2019/TT-BTC ngày 19 
tháng 4 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Thông tư số 218/2016/TT-BTC ngày 10 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định điều 
kiện thuộc lĩnh vực an ninh; phí sát hạch cấp chứng chỉ nghiệp vụ bảo vệ; lệ phí 
cấp giấy phép quản lý pháo; lệ phí cấp giấy phép quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công 
cụ hỗ trợ; 
c) Lệ phí đăng ký cư trú quy định tại Thông tư số 75/2022/TT-BTC ngày 
22 tháng 12 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, 
nộp và quản lý lệ phí đăng ký cư trú. 
2. Không áp dụng mức thu lệ phí sở hữu công nghiệp đối với nộp đơn đăng 
ký bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp (gồm cả đơn tách, đơn chuyển đổi) và cấp Văn 
bằng bảo hộ, lệ phí cấp giấy phép quản lý pháo, lệ phí cấp giấy phép quản lý vũ khí, 
vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ quy định tương ứng tại Số thứ tự 14 và 18 Điều 1 Thông 
tư số 64/2025/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy 
định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người 
dân khi thực hiện dịch vụ công trên ứng dụng VNeID từ ngày Thông tư này có hiệu 
lực thi hành đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2026.  
3. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2027, mức thu các khoản phí, lệ phí quy định 
tại khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định tại các Thông tư gốc và các văn bản 
sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế (nếu có).  
Điều 3. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng  4 năm 2026 đến hết 
ngày 31 tháng 12 năm 2026.  

CÔNG BÁO/Số 211/Ngày 13-04-2026 
50
 
 
2. Các nội dung khác liên quan đến: Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng; 
tổ chức thu phí, lệ phí; người nộp phí, lệ phí; các trường hợp miễn phí, lệ phí; kê 
khai, nộp phí, lệ phí; mức thu các khoản phí, lệ phí; quản lý, sử dụng phí; chứng 
từ thu, công khai chế độ thu phí, lệ phí không quy định tại Thông tư này thực hiện 
theo quy định tại các Thông tư gốc, các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế 
(nếu có) và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan. 
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các tổ chức, cá 
nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính để nghiên cứu, hướng dẫn./. 
 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
Cao Anh Tuấn 
 
