CÔNG BÁO/Số 151/Ngày 17-03-2026 
83
 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 14/2026/TT-BTC 
           Hà Nội, ngày 02 tháng 3 năm 2026 
          
 
 
THÔNG TƯ  
Hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng, quyết toán kinh phí của 
 cơ quan quản lý nhà nước chi trả chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang của 
Việt Nam từ nguồn ngân sách nhà nước  
 
 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước năm 2025; 
Căn cứ Nghị định số 96/2021/NĐ-CP của Chính phủ về công tác bảo đảm 
chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm 
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định 
số 166/2025/NĐ-CP; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kinh tế ngành; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn việc lập dự toán, quản 
lý, sử dụng, quyết toán kinh phí của cơ quan quản lý nhà nước chi trả chuyến bay 
chuyên cơ, chuyên khoang của Việt Nam từ nguồn ngân sách nhà nước.  
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh 
phí ngân sách nhà nước bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang của Việt 
Nam.  
2. Đối tượng áp dụng 
Tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, 
chuyên khoang của Việt Nam từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định tại Nghị 
định số 96/2021/NĐ-CP ngày 02 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ về công tác bảo 
đảm chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang, bao gồm:  
a) Cơ quan chủ trì xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch chuyến bay chuyên 
cơ, chuyên khoang của Việt Nam, bao gồm: Văn phòng Trung ương Đảng, Văn 
phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ. 
b) Doanh nghiệp nhận đặt hàng, đơn vị được giao thực hiện chuyến bay 
chuyên cơ, chuyên khoang của Việt Nam, bao gồm: đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng có 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-03-17 17:20:35 +07:00

CÔNG BÁO/Số 151/Ngày 17-03-2026 
84
 
 
đủ tiêu chuẩn theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; hãng hàng không của 
Việt Nam đủ tiêu chuẩn theo quy định của Bộ trưởng Bộ Xây dựng. 
c) Bộ, cơ quan trung ương, địa phương, tổ chức, cá nhân liên quan đến công 
tác bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang của Việt Nam. 
Điều 2. Nguồn kinh phí đảm bảo  
1. Ngân sách nhà nước bảo đảm chi phí chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang 
của Việt Nam phục vụ các đối tượng được phục vụ chuyến bay chuyên cơ, chuyên 
khoang của Việt Nam quy định tại Điều 4 Nghị định số 96/2021/NĐ-CP ngày 02 
tháng 11 năm 2021 của Chính phủ.  
2. Kinh phí bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang do hãng hàng 
không của Việt Nam thực hiện hoặc thuê hãng hàng không nước ngoài phục vụ các 
đối tượng được phục vụ chuyến bay chuyên cơ của Việt Nam tại nước ngoài trong 
trường hợp cần thiết thực hiện bố trí trong dự toán hằng năm của Văn phòng Trung 
ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ và Văn phòng Quốc 
hội.  
3. Kinh phí bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang do đơn vị thuộc 
Bộ Quốc phòng thực hiện bố trí trong dự toán hàng năm của Bộ Quốc phòng. 
Điều 3. Lập dự toán và phân bổ dự toán  
Việc lập dự toán và phân bổ kinh phí bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, chuyên 
khoang của Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước 
và các quy định sau đây: 
1. Hằng năm, căn cứ tình hình thực hiện năm trước, căn cứ kế hoạch công tác 
của các đối tượng được phục vụ chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang quy định tại 
Điều 4 Nghị định số 96/2021/NĐ-CP ngày 02 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ, 
cơ quan chủ trì thực hiện kế hoạch chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang của Việt 
Nam và Bộ Quốc phòng xây dựng dự toán kinh phí bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, 
chuyên khoang tổng hợp chung trong dự toán ngân sách nhà nước của cơ quan, đơn 
vị gửi Bộ Tài chính tổng hợp báo cáo cấp có thẩm quyền.  
Trường hợp trong năm phát sinh kinh phí chuyến bay chuyên cơ, chuyên 
khoang của Việt Nam từ nguồn ngân sách nhà nước vượt dự toán được cấp có thẩm 
quyền giao, cơ quan chủ trì thực hiện kế hoạch chuyến bay chuyên cơ, chuyên 
khoang của Việt Nam và Bộ Quốc phòng xây dựng dự toán kinh phí bảo đảm chuyến 
bay chuyên cơ, chuyên khoang phát sinh gửi Bộ Tài chính tổng hợp, báo cáo cấp có 
thẩm quyền theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. 
2. Căn cứ dự toán ngân sách được cấp có thẩm quyền giao, căn cứ giá thuê 
chuyên cơ, chuyên khoang sử dụng ngân sách nhà nước do cơ quan có thẩm quyền 
ban hành theo quy định của pháp luật về giá, thủ trưởng cơ quan có trách nhiệm phân 
bổ và giao dự toán kinh phí cho các đơn vị sử dụng ngân sách để triển khai thực hiện 
theo quy định. 

CÔNG BÁO/Số 151/Ngày 17-03-2026 
85
 
 
Điều 4. Quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí 
Việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, 
chuyên khoang của Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách 
nhà nước, pháp luật về giá, pháp luật khác có liên quan và các quy định sau đây: 
1. Đối với chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang do các hãng hàng không 
của Việt Nam thực hiện 
Căn cứ giá thuê chuyên cơ, chuyên khoang sử dụng ngân sách nhà nước do 
cơ quan có thẩm quyền ban hành theo quy định của pháp luật về giá, cơ quan được 
giao chủ trì tổ chức thực hiện kế hoạch chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang của 
Việt Nam thực hiện đặt hàng hãng hàng không của Việt Nam có đủ tiêu chuẩn theo 
quy định của Bộ trưởng Bộ Xây dựng. 
Việc định giá thuê chuyên cơ, chuyên khoang sử dụng ngân sách nhà nước 
thực hiện theo quy định của pháp luật về giá. 
Quy trình, thủ tục đặt hàng hãng hàng không của Việt Nam thực hiện theo quy 
định tại Điều 6, Điều 7 Nghị định số 96/2021/NĐ-CP ngày 02 tháng 11 năm 2021 
của Chính phủ và pháp luật khác có liên quan. 
2. Đối với thuê hãng hàng không nước ngoài thực hiện chuyến bay chuyên cơ 
phục vụ các đối tượng được phục vụ chuyến bay chuyên cơ của Việt Nam tại nước 
ngoài trong trường hợp cần thiết. 
Việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thuê hãng hàng không nước 
ngoài thực hiện chuyến bay chuyên cơ phục vụ các đối tượng được phục vụ chuyến 
bay chuyên cơ của Việt Nam tại nước ngoài thực hiện theo quyết định của thủ trưởng 
cơ quan được giao chủ trì tổ chức thực hiện kế hoạch chuyến bay chuyên cơ; hợp 
đồng ký kết và các chứng từ hợp pháp, hợp lệ, bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả.  
3. Đối với chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang do đơn vị thuộc Bộ Quốc 
phòng thực hiện 
Việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, 
chuyên khoang do đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định về quản lý, 
sử dụng, quyết toán ngân sách trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, quyết định của 
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về các chi phí bảo đảm cho từng chuyến bay. 
4. Cơ quan được giao kinh phí bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang 
của Việt Nam chịu trách nhiệm quyết toán kinh phí được giao, tổng hợp chung vào 
quyết toán ngân sách nhà nước hằng năm của cơ quan, đơn vị theo quy định.  
Điều 5. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16 tháng 04 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 151/Ngày 17-03-2026 
86
 
 
2. Thông tư số 75/2010/TT-BTC ngày 17 tháng 5 năm 2010 của Bộ Tài chính 
quy định việc lập dự toán, thanh toán, quyết toán ngân sách nhà nước cho công tác 
bảo đảm, bảo vệ chuyến bay chuyên cơ của Việt Nam hết hiệu lực kể từ ngày Thông 
tư này có hiệu lực thi hành. 
3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu để áp dụng tại 
Thông tư này được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì áp dụng theo các văn bản sửa đổi, 
bổ sung, thay thế đó. 
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh kịp thời 
về Bộ Tài chính để nghiên cứu, giải quyết./. 
 
 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Thị Bích Ngọc 
 
