CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
2
 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
Số: 22/2026/TT-BTC 
 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Hà Nội, ngày 17 tháng 03 năm 2026 
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn nội dung và yêu cầu kỹ thuật của cơ sở dữ liệu về quy hoạch và 
sơ đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh 
 
Căn cứ Luật Quy hoạch số 112/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Dữ liệu số 60/2024/QH15; 
Căn cứ Luật Đo đạc và bản đồ số 27/2018/QH14;  
Căn cứ Nghị định số 70/2026/NĐ-CP ngày 09 tháng 03 năm 2026 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quy hoạch; 
Căn cứ Nghị định số 165/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Dữ liệu; 
Căn cứ Nghị định số 27/2019/NĐ-CP ngày 13 tháng 3 năm 2019 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đo đạc và bản đồ đã được sửa 
đổi, bổ sung một số điều theo Nghị định số 136/2021/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 
năm 2021, Nghị định số 22/2023/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2023 và Nghị 
định số 29/2026/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ 
Tài chính được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 166/2025/NĐ-CP; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Quản lý quy hoạch;  
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn nội dung và yêu 
cầu kỹ thuật của cơ sở dữ liệu về quy hoạch và sơ đồ quy hoạch cấp quốc gia, 
quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh. 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
 
1. Thông tư này hướng dẫn:  
 
a) Nội dung và yêu cầu kỹ thuật của cơ sở dữ liệu về quy hoạch cấp quốc 
gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh, trừ quy định tại khoản 2 Điều này. 
b) Nội dung và yêu cầu kỹ thuật của sơ đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy 
hoạch vùng, quy hoạch tỉnh. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-03 17:13:45 +07:00

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
3
 
 
2. Danh mục đối tượng địa lý và cấu trúc dữ liệu của cơ sở dữ liệu địa lý 
quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia và quy 
hoạch ngành thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng  
Thông tư này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia lập, 
thẩm định, quyết định hoặc phê duyệt, công bố, cung cấp thông tin quy hoạch 
cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác 
có liên quan.  
Điều 3. Giải thích từ ngữ  
1. Dữ liệu số của văn bản pháp lý bao gồm tờ trình quyết định hoặc phê 
duyệt quy hoạch; văn bản quyết định hoặc phê duyệt quy hoạch; báo cáo thuyết 
minh quy hoạch; báo cáo đánh giá môi trường chiến lược (nếu có); báo cáo thẩm 
định quy hoạch; báo cáo tổng hợp và giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý của các cơ 
quan, tổ chức, cộng đồng, cá nhân về quy hoạch; báo cáo giải trình, tiếp thu ý 
kiến thẩm định; tài liệu văn bản khác (nếu có) thể hiện dưới dạng kỹ thuật số 
được tạo lập và được số hóa từ văn bản giấy trong hồ sơ lấy ý kiến về quy 
hoạch, hồ sơ trình thẩm định quy hoạch, hồ sơ trình quyết định hoặc phê duyệt 
quy hoạch. 
2. Dữ liệu số của sơ đồ quy hoạch bao gồm các sơ đồ thể hiện dưới dạng 
kỹ thuật số được thành lập và được số hóa từ các sơ đồ trong hồ sơ lấy ý kiến về 
quy hoạch, hồ sơ trình thẩm định quy hoạch, hồ sơ trình quyết định hoặc phê 
duyệt quy hoạch. 
3. Siêu dữ liệu của cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch là siêu dữ liệu địa lý mô 
tả nguồn gốc, thời gian, định dạng, đơn vị quản lý và các thuộc tính kỹ thuật 
khác của dữ liệu có trong cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch. 
 Chương II 
NỘI DUNG VÀ YÊU CẦU KỸ THUẬT CỦA CƠ SỞ DỮ LIỆU VỀ  
QUY HOẠCH  
Điều 4. Định dạng dữ liệu số của văn bản pháp lý  
1. Tệp văn bản được tạo lập để ký, đóng dấu theo một trong những định 
dạng sau: (.doc), (.docx), (.odt), (.xls), (.xlsx), định dạng khác theo quy định 
pháp luật khác có liên quan. 
2. Văn bản pháp lý được số hóa từ tài liệu dạng giấy: định dạng PDF/A 
hai lớp (.pdf) phiên bản 1.4 trở lên, ảnh màu (nếu có), độ phân giải tối thiểu: 200 
dpi, tỷ lệ số hóa: 100%. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
4
 
 
Điều 5. Định dạng dữ liệu số của sơ đồ trong hồ sơ quy hoạch 
1. Sơ đồ quy hoạch dạng số được thành lập để ký và đóng dấu theo một trong 
những định dạng sau: (.dwg), (.dxf), (.dgn), (.gdb), (.mdb), (.tab), (.mid), (.shp), định 
dạng địa lý khác theo quy định pháp luật khác có liên quan. 
2. Sơ đồ quy hoạch được số hóa từ sơ đồ quy hoạch dạng giấy trong hồ sơ 
quy hoạch: định dạng GeoTIFF hoặc GeoPDF, độ phân giải tối thiểu từ 200 dpi 
trở lên, tỷ lệ quét 1:1.  
Điều 6. Tổ chức dữ liệu của cơ sở dữ liệu về quy hoạch  
Tổ chức dữ liệu của cơ sở dữ liệu về quy hoạch được quy định tại Phụ lục 
III kèm theo Thông tư này. 
 
Điều 7. Yêu cầu của cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch 
1. Cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch được đóng gói theo một trong những 
định dạng sau: (.gdb), (.gml), (.gpkg), định dạng địa lý khác theo quy định của 
pháp luật khác có liên quan. 
2. Cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch phải thực hiện việc gán mã nhận dạng là 
dãy mã số duy nhất xác định cho từng đối tượng địa lý theo quy tắc quy định tại 
Mục 2 Phụ lục IV kèm theo Thông tư này. 
 
3. Quy cách đặt tên gói dữ liệu, chủ đề dữ liệu, lớp dữ liệu và trường 
thông tin của cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch theo quy định tại Mục 1 Phụ lục IV 
kèm theo Thông tư này. 
 
4. Nội dung các đối tượng địa lý trong cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch phải 
bảo đảm đồng bộ, thống nhất với nội dung các đối tượng địa lý thể hiện trên sơ 
đồ quy hoạch. 
Điều 8. Hệ quy chiếu tọa độ, hệ quy chiếu thời gian, siêu dữ liệu của cơ 
sở dữ liệu địa lý quy hoạch  
1. Hệ quy chiếu tọa độ, hệ quy chiếu thời gian thực hiện theo quy chuẩn 
kỹ thuật quốc gia về chuẩn thông tin địa lý cơ sở.  
2. Siêu dữ liệu của cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch được xây dựng theo quy 
chuẩn, tiêu chuẩn về cơ sở dữ liệu địa lý và quy định của pháp luật về đo đạc và 
bản đồ. 
Trường siêu dữ liệu tối thiểu bắt buộc bao gồm: cơ quan chủ quản; cơ quan 
xây dựng cơ sở dữ liệu; nguồn gốc dữ liệu; ngày cập nhật; định dạng dữ liệu; hệ 
quy chiếu; phạm vi; tên cơ sở dữ liệu; phiên bản.  

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
5
 
 
Điều 9.  Danh mục đối tượng địa lý và cấu trúc dữ liệu của cơ sở dữ 
liệu địa lý quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh 
1. Danh mục đối tượng địa lý và cấu trúc dữ liệu của cơ sở dữ liệu địa lý quy 
hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh được quy định tại Mục 3 
Phụ lục IV kèm theo Thông tư này. 
2. Trong quá trình lập quy hoạch, Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được bổ 
sung các đối tượng địa lý mới hoặc bổ sung kiểu dữ liệu, thuộc tính, quan hệ, 
miền giá trị cho các đối tượng địa lý đã có trong danh mục đối tượng địa lý quy 
định tại Mục 3 Phụ lục IV kèm theo Thông tư này để thể hiện nội dung quy 
hoạch, bảo đảm tuân thủ quy định của pháp luật về quy hoạch và pháp luật khác 
có liên quan. 
Điều 10. Tổ chức dữ liệu của cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch tổng thể 
quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh 
 Cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng, quy 
hoạch tỉnh được tổ chức theo 12 chủ đề dữ liệu như sau: 
1. Tài chính (Kinh tế - xã hội, đầu tư). 
2. Xây dựng (Xây dựng; Giao thông vận tải). 
3. Công Thương (Công nghiệp và Thương mại). 
4. Nông nghiệp và Môi trường (Nông nghiệp và phát triển nông thôn; Tài 
nguyên và Môi trường). 
5. Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Văn hóa, thể thao và du lịch). 
6. Khoa học và Công nghệ (Thông tin và truyền thông; Khoa học và 
công nghệ). 
7. Y tế (Y tế; Bảo trợ xã hội; bà mẹ và trẻ em; phòng, chống tệ nạn xã hội). 
8. Giáo dục và Đào tạo (Giáo dục và đào tạo; Giáo dục nghề nghiệp). 
9. Nội vụ (Lĩnh vực việc làm; lĩnh vực người có công). 
10. Quốc phòng. 
11. An ninh. 
12. Ngoại giao. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
6
 
 
Chương III 
NỘI DUNG VÀ YÊU CẦU KỸ THUẬT CỦA SƠ ĐỒ QUY HOẠCH  
Điều 11. Nội dung chủ yếu thể hiện trên sơ đồ quy hoạch cấp quốc 
gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh 
1. Nội dung chủ yếu của sơ đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, 
quy hoạch tỉnh quy định tại Phụ lục I kèm theo Thông tư này.  
Trong quá trình lập quy hoạch, Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được bổ 
sung nội dung của sơ đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch 
tỉnh ngoài các nội dung được quy định tại Phụ lục I của Thông tư này để thể 
hiện nội dung quy hoạch; chịu trách nhiệm về tính chính xác, tính đầy đủ của 
nội dung thể hiện trên sơ đồ quy hoạch thuộc phạm vi quản lý; bảo đảm tuân thủ 
quy định của pháp luật; phù hợp với báo cáo thuyết minh quy hoạch, văn bản 
quyết định hoặc phê duyệt quy hoạch và các căn cứ pháp lý để xác định vị trí, 
phạm vi, hướng tuyến của đối tượng địa lý theo quy định của pháp luật. 
2. Các đối tượng địa lý quy hoạch về định hướng phát triển không gian 
biển quốc gia đã được thể hiện trên sơ đồ quy hoạch tổng thể quốc gia phải 
được thể hiện theo hướng cụ thể hóa trên sơ đồ quy hoạch không gian biển 
quốc gia. 
3. Các đối tượng địa lý quy hoạch về định hướng sử dụng đất quốc gia đã 
được thể hiện trên sơ đồ quy hoạch tổng thể quốc gia phải được thể hiện theo 
hướng cụ thể hóa trên sơ đồ quy hoạch sử dụng đất quốc gia. 
4. Các đối tượng địa lý quy hoạch về định hướng phát triển ngành đã được 
thể hiện trên sơ đồ quy hoạch tổng thể quốc gia phải được thể hiện theo hướng 
cụ thể hóa trên sơ đồ quy hoạch ngành. 
5. Các đối tượng địa lý quy hoạch đã được thể hiện trên sơ đồ quy hoạch 
tổng thể quốc gia, quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất 
quốc gia, quy hoạch ngành trên địa bàn vùng phải được thể hiện theo hướng cụ 
thể hóa trên sơ đồ quy hoạch vùng. 
6. Các đối tượng địa lý quy hoạch đã được thể hiện trên sơ đồ quy hoạch 
tổng thể quốc gia, quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất 
quốc gia, quy hoạch ngành, quy hoạch vùng trên địa bàn tỉnh phải được thể hiện 
theo hướng cụ thể hóa trên sơ đồ quy hoạch tỉnh. 
Điều 12. Yêu cầu kỹ thuật của sơ đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch 
vùng, quy hoạch tỉnh 
1. Vị trí, phạm vi, hướng tuyến của các đối tượng địa lý được thể hiện trên 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
7
 
 
sơ đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh phải bảo đảm 
phù hợp với các căn cứ pháp lý để xác định vị trí, phạm vi, hướng tuyến của đối 
tượng địa lý theo quy định của pháp luật và tuân thủ quy định của pháp luật về 
bảo vệ bí mật nhà nước.  
Trường hợp chưa đủ căn cứ pháp lý để xác định vị trí, phạm vi, hướng 
tuyến của đối tượng địa lý quy hoạch thì thể hiện ký hiệu về vị trí, hướng tuyến 
dự kiến của đối tượng địa lý trên sơ đồ quy hoạch.  
2. Các sơ đồ về hiện trạng điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội, dân cư, hệ 
thống kết cấu hạ tầng thể hiện các đối tượng địa lý ở tỷ lệ quy định và phải bảo 
đảm tính chính xác theo quy định của bản đồ cùng tỷ lệ. 
3. Các sơ đồ quy hoạch thể hiện các đối tượng địa lý quy hoạch ở tỷ lệ 
quy định và phải bảo đảm mối quan hệ về không gian giữa các đối tượng địa lý 
quy hoạch. 
4. Việc xác định mức độ ưu tiên các đối tượng địa lý thể hiện trên sơ đồ 
quy hoạch bảo đảm nguyên tắc sau: 
a) Các đối tượng địa lý về nội dung chủ yếu của quy hoạch được ưu tiên 
thể hiện trên sơ đồ quy hoạch; 
b) Thứ tự ưu tiên thể hiện các đối tượng địa lý: các đối tượng địa lý dạng 
điểm, các đối tượng địa lý dạng tuyến, các đối tượng địa lý dạng vùng; 
c) Ký hiệu trên sơ đồ của đối tượng địa lý có mức độ ưu tiên thấp hơn được 
dịch chuyển sang vị trí bên cạnh ký hiệu của đối tượng địa lý có mức độ ưu tiên cao 
hơn và phải bảo đảm không làm thay đổi mối quan hệ về vị trí, phạm vi, hướng 
tuyến giữa các đối tượng địa lý.  
5. Thể thức trình bày và hệ thống ký hiệu sơ đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy 
hoạch vùng, quy hoạch tỉnh theo quy định tại Phụ lục II kèm theo Thông tư này. 
 
Trong quá trình lập quy hoạch, cơ quan lập quy hoạch được bổ sung các 
ký hiệu, chú giải thuyết minh ngoài các nội dung được quy định tại Phụ lục II 
kèm theo Thông tư này để thể hiện nội dung quy hoạch theo quy định của pháp 
luật về quy hoạch. 
Chương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 13. Điều khoản thi hành 
 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17 tháng 03 năm 2026, trừ 
trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
8
 
 
 
2. Thông tư số 04/2023/TT-BKHĐT ngày 26 tháng 6 năm 2023 của Bộ 
trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn yêu cầu nội dung và kỹ thuật của cơ 
sở dữ liệu hồ sơ quy hoạch và sơ đồ, bản đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch 
vùng, quy hoạch tỉnh (Thông tư số 04/2023/TT-BKHĐT) hết hiệu lực kể từ ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 
4 Điều này. 
 
3. Quy định về yêu cầu nội dung và kỹ thuật của cơ sở dữ liệu hồ sơ quy 
hoạch và sơ đồ, bản đồ điều chỉnh quy hoạch không gian biển quốc gia và quy 
hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030 theo quy định tại Thông tư số 
04/2023/TT-BKHĐT có hiệu lực đến khi điều chỉnh quy hoạch được quyết định 
nhưng không quá ngày 30 tháng 6 năm 2026. 
 
4. Quy định về yêu cầu nội dung và kỹ thuật của cơ sở dữ liệu hồ sơ quy 
hoạch và sơ đồ, bản đồ điều chỉnh phương án phân bổ và khoanh vùng đất đai 
trong điều chỉnh quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021 - 2030 theo quy định tại Thông tư 
số 04/2023/TT-BKHĐT và quy định của pháp luật về đất đai thực hiện cho đến 
hết thời hạn hiệu lực của quy hoạch. 
 
5. Quy định về yêu cầu nội dung và kỹ thuật của cơ sở dữ liệu hồ sơ quy 
hoạch và sơ đồ, bản đồ điều chỉnh quy hoạch ngành quốc gia thời kỳ 2021-
2030 tại số thứ tự 3, 4, 5, 12, 14, 16, 19, 20, 22, 29 và 30 Phụ lục I Luật Quy 
hoạch số 21/2017/QH14 kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành được áp 
dụng tên quy hoạch ngành tương ứng tại số thứ tự 3, 4, 5, 11, 12, 13, 15, 14 và 
24 Mục 1 Phụ lục Luật Quy hoạch số 112/2025/QH15, thực hiện theo quy định 
tại Thông tư số 04/2023/TT-BKHĐT, trừ trường hợp quy định tại Điều 14 
Thông tư này. 
 
Điều 14. Điều khoản chuyển tiếp 
 
1. Cơ sở dữ liệu hồ sơ quy hoạch và sơ đồ, bản đồ quy hoạch cấp quốc 
gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030 và điều chỉnh quy 
hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030 đã 
được quyết định hoặc phê duyệt trước ngày 01 tháng 3 năm 2026 thì không 
phải xây dựng lại cơ sở dữ liệu hồ sơ quy hoạch và sơ đồ, bản đồ theo quy 
định tại Thông tư này. 
 
2. Cơ sở dữ liệu hồ sơ quy hoạch và sơ đồ, bản đồ quy hoạch ngành 
quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030 và điều chỉnh 
quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021- 2030 
đã trình phê duyệt trước ngày 01 tháng 3 năm 2026 nhưng chưa được phê 
duyệt thì tiếp tục thực hiện theo quy định của pháp luật có hiệu lực trước 
ngày 01 tháng 3 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
9
 
 
 
 Điều 15. Trách nhiệm thực hiện 
 
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia lập, thẩm định, quyết định hoặc phê 
duyệt, công bố, cung cấp thông tin quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, 
quy hoạch tỉnh có trách nhiệm thực hiện theo quy định tại Thông tư này.  
 
2. Vụ Quản lý quy hoạch thuộc Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn 
việc thực hiện các quy định tại Thông tư này. 
 
3. Các bộ, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức 
thực hiện các quy định tại Thông tư này. 
 
-  
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
 
Trần Quốc Phương 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
10 
 
 
Phụ lục I 
NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA SƠ ĐỒ QUY HOẠCH  
(Kèm theo Thông tư số 22/2026/TT-BTC ngày 17 tháng 03 năm 2026 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
 
I. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA SƠ ĐỒ QUY HOẠCH TỔNG THỂ 
QUỐC GIA 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ giữa Việt Nam với khu vực và thế 
giới, thể hiện các nội dung chủ yếu sau: Vị trí địa lý và mối quan hệ về tự nhiên, 
kinh tế, xã hội và môi trường giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và 
thế giới. Các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp 
luật về quy hoạch.  
2. Các sơ đồ về hiện trạng, bao gồm: Hiện trạng điều kiện tự nhiên; hiện 
trạng phát triển kinh tế - xã hội; hiện trạng tổ chức không gian phát triển; hiện 
trạng phát triển không gian biển; hiện trạng sử dụng đất quốc gia; hiện trạng 
phát triển vùng và liên kết vùng; hiện trạng phát triển hệ thống đô thị; hiện trạng 
phát triển kết cấu hạ tầng cấp quốc gia; hiện trạng khai thác, sử dụng và bảo vệ 
tài nguyên; hiện trạng bảo vệ môi trường và bảo tồn đa dạng sinh học; hiện trạng 
phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu; các nội dung được thể 
hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ 
đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ đánh giá tổng hợp đất đai theo các mục đích sử dụng, thể hiện 
các nội dung chủ yếu sau: Phân vùng phát triển kinh tế - xã hội; sự phân bố không 
gian của kết quả đánh giá tổng hợp đất đai theo các mục đích sử dụng; các nội dung 
được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành 
lập sơ đồ quy hoạch. 
4. Về sơ đồ định hướng tổ chức không gian phát triển, thể hiện các nội 
dung chủ yếu sau: Phân vùng phát triển kinh tế - xã hội; sự phân bố không gian 
các vùng động lực, cực tăng trưởng quốc gia; các hành lang kinh tế; khu vực lãnh 
thổ cần bảo tồn, hạn chế phát triển; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ 
địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
5. Về sơ đồ định hướng phát triển các ngành, lĩnh vực quan trọng quốc 
gia, thể hiện các nội dung chủ yếu sau: Định hướng phân bố không gian các 
ngành, lĩnh vực quan trọng quốc gia; định hướng phát triển hệ thống cửa khẩu. 
Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng 
với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
6. Về sơ đồ định hướng sử dụng đất quốc gia, thể hiện định hướng phân 
bố không gian đối với đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng đến 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
11 
 
 
từng vùng; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
7. Về sơ đồ định hướng phát triển vùng và liên kết vùng, thể hiện định 
hướng phát triển cho từng vùng; định hướng liên kết hạ tầng phục vụ phát triển kinh 
tế - xã hội giữa các vùng; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc 
gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
8. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống đô thị quốc gia, bao gồm: Định 
hướng phân bố các vùng đô thị lớn; định hướng phát triển mạng lưới đô thị gồm đô 
thị đặc biệt, đô thị loại I. Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc 
gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch.  
9. Về sơ đồ định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật cấp quốc gia, thể hiện 
định hướng phân bố không gian phát triển hạ tầng kỹ thuật có tầm quan trọng cấp 
quốc gia, quốc tế và có tính liên vùng, bao gồm hệ thống kết cấu hạ tầng giao 
thông; mạng lưới nguồn, lưới điện, hạ tầng năng lượng; hạ tầng viễn thông; hạ 
tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu khí đốt; hệ thống công trình thủy lợi và phòng, 
chống thiên tai; hệ thống đê điều; hệ thống cảng cá và khu neo đậu tránh trú bão 
cho tàu cá; hạ tầng phòng cháy và chữa cháy; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
10. Về sơ đồ định hướng phát triển hạ tầng xã hội có tầm quan trọng cấp 
quốc gia, quốc tế và có tính liên vùng, thể hiện định hướng phân bố không gian 
phát triển hạ tầng xã hội có tầm quan trọng cấp quốc gia, quốc tế và có tính liên 
vùng, bao gồm mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp công 
lập; mạng lưới cơ sở y tế công lập; mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội công lập; 
mạng lưới cơ sở văn hóa và thể thao công lập; hệ thống du lịch quốc gia; hệ 
thống trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh; hệ thống kho dự trữ quốc gia; 
các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng 
với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
11. Về sơ đồ định hướng bảo vệ môi trường và bảo tồn đa dạng sinh học, 
thể hiện sự phân bố không gian về: định hướng bảo vệ môi trường quốc gia; 
định hướng cải thiện, phục hồi chất lượng môi trường; định hướng phát triển 
các khu xử lý chất thải tập trung cấp quốc gia; định hướng các khu vực đa dạng 
sinh học cao, vùng đất ngập nước quan trọng, khu vực cảnh quan sinh thái quan 
trọng, các khu bảo tồn thiên nhiên, cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học, các hành 
lang đa dạng sinh học liên vùng; các nội dung thể hiện trên nền bản đồ địa hình 
quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
12. Về sơ đồ định hướng khai thác, sử dụng và bảo vệ tài nguyên quốc 
gia, thể hiện định hướng phân bố không gian về khai thác, sử dụng và bảo vệ tài 
nguyên nước, tài nguyên rừng, tài nguyên địa chất, khoáng sản, tài nguyên thủy 
sản; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
12 
 
 
13. Về sơ đồ định hướng phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi 
khí hậu, thể hiện định hướng phân bố không gian về: phân vùng rủi ro thiên tai; 
các khu vực dễ bị tổn thương do thiên tai, biến đổi khí hậu và nước biển dâng; 
hạ tầng phòng chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng; 
các nội dung thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ 
lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
II. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA SƠ ĐỒ QUY HOẠCH KHÔNG 
GIAN BIỂN QUỐC GIA 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ giữa không gian biển Việt Nam 
với khu vực và thế giới, bao gồm vị trí địa lý và mối quan hệ về tự nhiên, kinh 
tế, xã hội và môi trường giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và thế 
giới; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp luật 
về quy hoạch.  
2. Các sơ đồ về hiện trạng, bao gồm: Hiện trạng điều kiện tự nhiên, hiện 
trạng sử dụng không gian, tài nguyên biển và hải đảo trong phạm vi không gian 
biển thuộc chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia của Việt Nam. 
Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng 
với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phân vùng sử dụng vùng đất ven biển, hải đảo, 
vùng biển trong phạm vi không gian biển, thể hiện các nội dung chủ yếu sau: sự 
phân bố không gian vùng cấm khai thác, vùng khai thác có điều kiện, vùng cần 
bảo vệ đặc biệt cho mục đích quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường và bảo tồn 
hệ sinh thái trong vùng đất ven biển, đặc khu, vùng biển thuộc chủ quyền, quyền 
chủ quyền, quyền tài phán quốc gia của Việt Nam; xác định vùng khuyến khích 
phát triển trong vùng đất ven biển, đặc khu, vùng biển thuộc chủ quyền, quyền 
chủ quyền, quyền tài phán quốc gia của Việt Nam; phân vùng sử dụng vùng đất 
ven biển, vùng biển, các đặc khu; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa 
hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
III. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA SƠ ĐỒ QUY HOẠCH SỬ DỤNG 
ĐẤT QUỐC GIA 
1. Về sơ đồ hiện trạng sử dụng đất quốc gia, thể hiện sự phân bố không 
gian các chỉ tiêu sử dụng đất đối với nhóm đất nông nghiệp, nhóm đất phi nông 
nghiệp; trong đó xác định diện tích một số loại đất gồm đất trồng lúa, đất rừng 
đặc dụng, đất rừng phòng hộ, đất rừng sản xuất là rừng tự nhiên, đất quốc 
phòng, đất an ninh; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia 
ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng sử dụng đất quốc gia, thể hiện định hướng sử dụng 
đất đáp ứng nhu cầu sử dụng đất để phát triển kinh tế - xã hội; bảo đảm quốc 
phòng, an ninh; bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu; các nội dung 
được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành 
lập sơ đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
13 
 
 
3. Về sơ đồ quy hoạch sử dụng đất quốc gia, thể hiện định hướng phân bố 
không gian các chỉ tiêu sử dụng đất trong kỳ quy hoạch đối với nhóm đất nông 
nghiệp, nhóm đất phi nông nghiệp; trong đó xác định diện tích một số loại đất 
gồm đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ, đất rừng sản xuất là 
rừng tự nhiên, đất quốc phòng, đất an ninh; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch.  
4. Về sơ đồ quy hoạch sử dụng đất quốc gia theo vùng, thể hiện định hướng 
phân bố không gian các chỉ tiêu sử dụng đất trong kỳ quy hoạch đối với nhóm đất 
nông nghiệp, nhóm đất phi nông nghiệp; trong đó xác định diện tích một số loại đất gồm 
đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ, đất rừng sản xuất là rừng 
tự nhiên, đất quốc phòng, đất an ninh; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA SƠ ĐỒ QUY HOẠCH NGÀNH 
IV.1. Quy hoạch mạng lưới đường bộ 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về mạng lưới đường bộ giữa Việt 
Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ về mạng lưới 
đường bộ gồm đường cao tốc và đường quốc lộ giữa Việt Nam với các quốc gia 
trong khu vực và quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy 
định của pháp luật về quy hoạch.  
2. Về sơ đồ hiện trạng kết cấu hạ tầng quốc gia mạng lưới đường bộ thể 
hiện đường cao tốc và đường quốc lộ; các nội dung được thể hiện trên nền bản 
đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống mạng lưới đường bộ, thể hiện 
các nội dung về định hướng phân bố không gian phát triển mạng lưới đường cao 
tốc và đường quốc lộ; định hướng về quy mô chiều dài dự kiến và việc kết nối 
của mạng lưới đường bộ trên phạm vi cả nước và của từng vùng; định hướng 
phân bố không gian phát triển mạng lưới đường bộ; định hướng kết nối với các 
phương thức vận tải của mạng lưới đường bộ trong nước và quốc tế; các nội 
dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ 
thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.2. Quy hoạch mạng lưới đường sắt 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về mạng lưới đường sắt giữa Việt 
Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ về mạng lưới 
đường sắt giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và quốc tế; các nội 
dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng kết cấu mạng lưới đường sắt quốc gia, thể hiện sự 
phân bố không gian của mạng lưới đường sắt quốc gia; các nội dung được thể 
hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ 
đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
14 
 
 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống mạng lưới đường sắt, thể hiện 
các nội dung định hướng phân bố không gian phát triển mạng lưới đường sắt; 
định hướng về quy mô chiều dài dự kiến và việc kết nối của mạng lưới đường sắt 
trên phạm vi cả nước và của từng vùng; định hướng kết nối với các phương thức 
vận tải của mạng lưới đường sắt trong nước và quốc tế; các nội dung được thể 
hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ 
quy hoạch. 
IV.3. Quy hoạch tổng thể kết cấu hạ tầng hàng hải 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về kết cấu hạ tầng hàng hải giữa 
Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ về hệ thống 
cảng biển giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và quốc tế; các nội dung 
được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển mạng lưới cảng biển, thể hiện hiện trạng 
phân bố không gian phát triển của hệ thống cảng biển có tầm quan trọng của 
quốc gia, mang tính liên vùng và liên tỉnh; sự liên kết giữa hệ thống cảng biển 
với kết cấu hạ tầng của ngành, lĩnh vực khác trong phạm vi cả nước và từng 
vùng; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống cảng biển, thể hiện các nội 
dung định hướng phân bố không gian phát triển và giao thông kết nối các nhóm 
cảng biển có tầm quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng và liên tỉnh trên 
phạm vi vùng và cả nước; phân nhóm và phân loại nhóm cảng biển; quy mô phát 
triển các nhóm cảng biển; định hướng cải tạo, nâng cấp luồng hàng hải trên 
phạm vi vùng và cả nước; định hướng về đề xuất phương án nâng cấp, di dời, 
chuyển đổi công năng; hướng phát triển công nghiệp tàu thuỷ và phá dỡ tàu cũ; 
các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng 
với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.4. Quy hoạch hệ thống cảng hàng không toàn quốc (không bao 
gồm cảng hàng không chuyên dùng) 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về hệ thống cảng hàng không toàn 
quốc giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ 
về hệ thống cảng hàng không giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và 
quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp 
luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển mạng lưới cảng hàng không toàn quốc, 
thể hiện hiện trạng phân bố và sử dụng không gian phát triển của hệ thống cảng 
hàng không; sự liên kết giữa hệ thống cảng hàng không với kết cấu hạ tầng của 
ngành, lĩnh vực khác trong phạm vi cả nước và từng vùng; các nội dung được 
thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập 
sơ đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
15 
 
 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống cảng hàng không, thể hiện các 
nội dung định hướng phân bố không gian phát triển của hệ thống cảng hàng 
không toàn quốc; tính chất, vai trò của các cảng hàng không; công suất cảng 
hàng không, cấp sân bay; định hướng kết nối giữa các phương thức vận tải; các 
nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với 
tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.5. Quy hoạch tổng thể kết cấu hạ tầng đường thuỷ nội địa 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về kết cấu hạ tầng đường thủy nội 
địa giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ 
về hệ thống kết cấu hạ tầng đường thuỷ nội địa giữa Việt Nam với các quốc gia 
trong khu vực và quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy 
định của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển kết cấu hạ tầng đường thuỷ nội địa, thể 
hiện hiện trạng phân bố không gian phát triển kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa 
có tầm quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng và liên tỉnh; quy mô, mạng 
lưới luồng, tuyến của hệ thống kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa; loại hình, vai 
trò, vị trí, quy mô kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa; các nội dung được thể 
hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ 
đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển kết cấu hạ tầng đường thuỷ nội địa, thể 
hiện định hướng phân bố không gian phát triển kết cấu hạ tầng đường thủy nội 
địa có tầm quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng và liên tỉnh; dự kiến 
quy mô, mạng lưới luồng, tuyến của hệ thống kết cấu hạ tầng đường thủy nội 
địa; loại hình, vai trò, vị trí dự kiến, quy mô, định hướng khai thác, sử dụng kết 
cấu hạ tầng đường thủy nội địa; định hướng kết nối giữa các phương thức vận 
tải, giữa kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa trong nước và quốc tế; định hướng 
kết nối kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa với các hệ thống kết cấu hạ tầng 
khác; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.6. Quy hoạch tổng thể về năng lượng 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về hạ tầng năng lượng giữa Việt 
Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ về hạ tầng năng 
lượng bao gồm: điện lực, than, dầu khí, năng lượng mới, năng lượng tái tạo và các 
dạng năng lượng khác; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định 
của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hạ tầng năng lượng, thể hiện hiện trạng 
phân bố, sử dụng không gian của hạ tầng năng lượng quốc gia bao gồm: điện 
lực, than, dầu khí, năng lượng mới, năng lượng tái tạo và các dạng năng lượng 
khác; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
16 
 
 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hạ tầng năng lượng, thể hiện định 
hướng phân bố không gian phát triển về quy mô công trình, địa điểm hoặc 
hướng, tuyến dự kiến bố trí công trình của hệ thống kết cấu hạ tầng năng lượng 
quan trọng quốc gia trên phạm vi cả nước và các vùng lãnh thổ, bao gồm: điện 
lực, than, dầu khí, năng lượng mới, năng lượng tái tạo và các dạng năng lượng 
khác; định hướng kết nối các nguồn năng lượng với lưới điện trên cơ sở năng 
lực của cơ sở hạ tầng truyền tải và nhu cầu cân bằng cung cầu; các nội dung 
được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành 
lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.7. Quy hoạch phát triển điện lực 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về kết cấu hạ tầng điện lực giữa 
Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ về kết cấu 
hạ tầng điện lực giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và quốc tế; các nội 
dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hạ tầng điện lực, thể hiện hiện trạng 
phân bố, sử dụng không gian của kết cấu hạ tầng điện lực; các nội dung được 
thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập 
sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hạ tầng điện lực quốc gia, thể hiện 
định hướng sử dụng không gian phát triển của kết cấu hạ tầng điện lực bao 
gồm: định hướng phát triển nguồn điện; định hướng phát triển lưới điện; định 
hướng liên kết lưới điện khu vực; định hướng phát triển điện nông thôn; các 
nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với 
tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.8. Quy hoạch hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí đốt 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng 
dầu, khí đốt giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối 
quan hệ về hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí đốt giữa Việt Nam với các 
quốc gia trong khu vực và quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ 
theo quy định của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí 
đốt, thể hiện hiện trạng phân bố, sử dụng không gian của hạ tầng dự trữ, cung 
ứng xăng dầu, khí đốt có tầm quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng và 
liên tỉnh; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí 
đốt trên phạm vi cả nước và các vùng lãnh thổ, thể hiện định hướng phân bố, sử 
dụng không gian phát triển hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí đốt quốc gia 
đảm bảo liên kết ngành và liên kết vùng; định hướng quy mô công trình của hạ 
tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí đốt; các nội dung được thể hiện trên nền bản 
đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
17 
 
 
IV.9. Quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền thông 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về hạ tầng thông tin và truyền 
thông giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan 
hệ về hạ tầng thông tin và truyền thông giữa Việt Nam với các quốc gia trong 
khu vực và quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định 
của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hạ tầng thông tin và truyền thông, thể 
hiện hiện trạng phân bố, sử dụng không gian của hạ tầng thông tin và truyền 
thông có tầm quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng và liên tỉnh bao 
gồm cơ sở hạ tầng viễn thông, thị trường viễn thông, công nghệ và dịch vụ viễn 
thông, cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, mạng bưu chính công cộng, công 
nghiệp công nghệ thông tin, ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý nhà 
nước và các hoạt động kinh tế, xã hội, môi trường, quốc phòng, an ninh; các 
nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với 
tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hạ tầng thông tin và truyền thông, thể 
hiện định hướng phân bố, sử dụng không gian của hạ tầng thông tin và truyền 
thông có tầm quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng và liên tỉnh bao gồm: 
định hướng phát triển cơ sở hạ tầng viễn thông, thị trường viễn thông, công nghệ 
và dịch vụ viễn thông; phương án cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin; phương án 
mạng bưu chính công cộng; phương án phát triển công nghiệp công nghệ thông 
tin;...; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.10. Quy hoạch hệ thống du lịch 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về hệ thống du lịch giữa Việt Nam 
với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ về hạ tầng du lịch 
giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và quốc tế; các nội dung được thể 
hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hạ tầng du lịch, thể hiện hiện trạng phân 
bố, sử dụng không gian của hệ thống du lịch quốc gia, kết cấu hạ tầng và cơ sở 
vật chất kỹ thuật du lịch quốc gia; thị trường du lịch và các sản phẩm du lịch chủ 
yếu; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hạ tầng du lịch, thể hiện định hướng 
phân bố, sử dụng không gian của hệ thống du lịch quốc gia, kết cấu hạ tầng và 
cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch quốc gia; các nội dung khác liên quan; định 
hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển phát triển hệ thống du lịch (nếu có); các 
nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với 
tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
18 
 
 
IV.11. Quy hoạch mạng lưới cơ sở văn hoá và thể thao công lập 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về mạng lưới cơ sở văn hóa và thể 
thao công lập giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối 
quan hệ về mạng lưới cơ sở văn hoá và thể thao công lập giữa Việt Nam với các 
quốc gia trong khu vực và quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ 
theo quy định của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển mạng lưới cơ sở văn hoá và thể thao công 
lập, thể hiện hiện trạng phân bố, sử dụng không gian của mạng lưới cơ sở văn 
hoá và thể thao công lập có tầm quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng 
và liên tỉnh trong phạm vi cả nước; quy mô phát triển của các cơ sở trong mạng 
lưới; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển mạng lưới cơ sở văn hoá và thể thao 
công lập, thể hiện định hướng phân bố, sử dụng không gian của phát triển mạng 
lưới cơ sở văn hoá và thể thao công lập có tầm quan trọng của quốc gia, mang 
tính liên vùng và liên tỉnh theo vùng và theo đơn vị hành chính cấp tỉnh; các nội 
dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ 
thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.12. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề 
nghiệp công lập 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về mạng lưới cơ sở giáo dục đại 
hoc và giáo dục nghề nghiệp công lập giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, 
thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ về mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và 
giáo dục nghề nghiệp công lập giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực 
và quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp 
luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và giáo 
dục nghề nghiệp công lập, thể hiện hiện trạng phân bố, sử dụng không gian của 
mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và cao đẳng công lập có tầm quan trọng của 
quốc gia, mang tính liên vùng và liên tỉnh trong phạm vi cả nước; quy mô phát 
triển của các cơ sở trong mạng lưới; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ 
địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và 
giáo dục nghề nghiệp công lập, thể hiện định hướng phân bố, sử dụng không 
gian phát triển mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và cao đẳng công lập theo vùng 
và theo đơn vị hành chính cấp tỉnh; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ 
địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.13. Quy hoạch mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội công lập 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội 
công lập giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
19 
 
 
quan hệ về mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội công lập giữa Việt Nam với các quốc 
gia trong khu vực và quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo 
quy định của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội công lập, 
thể hiện hiện trạng phân bố, sử dụng không gian của mạng lưới cơ sở trợ giúp xã 
hội công lập có tầm quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng và liên tỉnh, 
trong phạm vi cả nước; quy mô của các cơ sở trong mạng lưới; sự liên kết giữa 
mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội công lập với các hệ thống kết cấu hạ tầng khác 
trong phạm vi vùng lãnh thổ; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa 
hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội công 
lập, thể hiện định hướng phân bố, sử dụng không gian của phát triển mạng lưới 
cơ sở trợ giúp xã hội công lập quốc gia theo vùng và theo đơn vị hành chính cấp 
tỉnh; dự kiến số lượng, quy mô phát triển của các cơ sở trong mạng lưới; các nội 
dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ 
thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.14. Quy hoạch hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ vệ hệ thống cảng cá, khu neo đậu 
tránh trú bão cho tàu cá giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa 
lý và mối quan hệ về hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá giữa 
Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và quốc tế; các nội dung được thể hiện 
trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú 
bão cho tàu cá, thể hiện hiện trạng phân bố, sử dụng không gian hệ thống cảng 
cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá có tầm quan trọng của quốc gia, mang 
tính liên vùng và liên tỉnh, trong phạm vi cả nước về quy mô, mạng lưới luồng, 
tuyến; sự liên kết giữa hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá 
với hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật của các ngành, lĩnh vực khác có liên quan 
trong phạm vi vùng lãnh thổ; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa 
hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển giữa hệ thống cảng cá, khu neo đậu 
tránh trú bão cho tàu cá, thể hiện định hướng phân bố và tổ chức không gian 
phát triển hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá về quy mô, 
mạng lưới luồng, tuyến; phương án kết nối giữa hệ thống cảng cá, khu neo 
đậu tránh trú bão cho tàu cá với hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật của các 
ngành, lĩnh vực khác có liên quan trong phạm vi vùng lãnh thổ; các nội dung 
được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ 
thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.15. Quy hoạch mạng lưới cơ sở y tế công lập 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về mạng lưới cơ sở y tế công lập 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
20 
 
 
giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ về 
mạng lưới cơ sở y tế công lập giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và 
quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp 
luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển mạng lưới cơ sở y tế công lập, thể hiện 
hiện trạng phân bố, sử dụng không gian mạng lưới cơ sở y tế công lập có tầm 
quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng và liên tỉnh, trong phạm vi cả nước 
về số lượng, quy mô phát triển của các cơ sở trong mạng lưới; các nội dung 
được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành 
lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển mạng lưới cơ sở y tế công lập, thể hiện 
định hướng phân bố không gian các cơ sở y tế công lập theo vùng và theo đơn vị 
hành chính cấp tỉnh; định hướng phát triển mạng lưới cơ sở y tế công lập về dự 
kiến số lượng, quy mô phát triển của các cơ sở trong mạng lưới; các nội dung 
được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành 
lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.16. Quy hoạch tổng thể hệ thống kho dự trữ quốc gia 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về hệ thống kho dự trữ quốc gia 
giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ về 
hệ thống kho dự trữ quốc gia giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và 
quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp 
luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hệ thống kho dự trữ quốc gia, thể hiện hiện 
trạng phân bố, sử dụng không gian hệ thống kho dự trữ quốc gia trong phạm vi cả 
nước; về số lượng, quy mô phát triển; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ 
địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống kho dự trữ quốc gia, thể hiện 
định hướng phân bố không gian hệ thống kho dự trữ quốc gia theo vùng và theo 
đơn vị hành chính cấp tỉnh; định hướng phát triển hệ thống kho dự trữ quốc gia 
về dự kiến số lượng các điểm kho, quy mô công suất các điểm kho; các nội dung 
được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành 
lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.17. Quy hoạch hệ thống các công trình quốc phòng, khu quân sự, 
kho đạn dược 
1. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hệ thống các công trình quốc phòng, khu 
quân sự, kho đạn dược, thể hiện hiện trạng phân bố, sử dụng không gian hệ 
thống các công trình quốc phòng, khu quân sự, kho đạn dược trong phạm vi cả 
nước; về số lượng, quy mô phát triển; các nội dung được thể hiện trên nền bản 
đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
21 
 
 
2. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống các công trình quốc phòng, 
khu quân sự, kho đạn dược, thể hiện định hướng phát triển hệ thống các công 
trình quốc phòng, khu quân sự, kho đạn dược và định hướng phân bố không gian 
các công trình quốc phòng, khu quân sự, kho đạn dược theo vùng và theo đơn vị 
hành chính cấp tỉnh; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc 
gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.18. Quy hoạch công nghiệp quốc phòng 
1. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hệ thống công nghiệp quốc phòng, thể hiện 
hiện trạng phân bố, sử dụng không gian hiện trạng phát triển hệ thống cơ sở công 
nghiệp quốc phòng trong phạm vi cả nước; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống công nghiệp quốc phòng, thể 
hiện định hướng phát triển hệ thống cơ sở công nghiệp quốc phòng và định 
hướng phân bố không gian các cơ sở công nghiệp quốc phòng theo vùng và theo 
đơn vị hành chính cấp tỉnh; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình 
quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.19. Quy hoạch công nghiệp an ninh 
1. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hệ thống công nghiệp an ninh, thể hiện 
hiện trạng phân bố, sử dụng không gian hiện trạng phát triển hệ thống cơ sở 
công nghiệp an ninh trong phạm vi cả nước; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống công nghiệp an ninh, thể hiện 
định hướng phát triển hệ thống cơ sở công nghiệp an ninh và định hướng phân 
bố không gian các cơ sở công nghiệp an ninh theo vùng và theo đơn vị hành 
chính cấp tỉnh; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở 
tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.20. Quy hoạch hạ tầng phòng cháy và chữa cháy 
1. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hệ thống phòng cháy và chữa cháy, thể hiện 
hiện trạng phân bố, sử dụng không gian hiện trạng phát triển hệ thống phòng 
cháy và chữa cháy có tầm quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng và liên 
tỉnh trong phạm vi cả nước, bao gồm mạng lưới trụ sở, doanh trại, công trình phục 
vụ phòng cháy và chữa cháy; hệ thống cung cấp nước phục vụ phòng cháy và 
chữa cháy; hệ thống giao thông phục vụ phòng cháy và chữa cháy; hệ thống thông 
tin liên lạc phục vụ phòng cháy và chữa cháy; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống phòng cháy và chữa cháy, thể 
hiện định hướng phân bố không gian của hệ thống phòng cháy và chữa cháy có 
tầm quan trọng của quốc gia, mang tính liên vùng và liên tỉnh trong phạm vi cả 
nước, bao gồm: phân vùng hạ tầng phòng cháy và chữa cháy; định hướng phân 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
22 
 
 
bố không gian mạng lưới trụ sở, doanh trại, công trình phục vụ phòng cháy và 
chữa cháy; định hướng phát triển hệ thống cung cấp nước phục vụ phòng cháy 
và chữa cháy; định hướng phát triển hệ thống giao thông phục vụ phòng cháy và 
chữa cháy; định hướng phát triển hệ thống thông tin liên lạc phục vụ phòng cháy 
và chữa cháy; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ 
lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.21. Quy hoạch tổng thể hệ thống đô thị và nông thôn 
1. Về sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ về hệ thống đô thị và nông thôn 
giữa Việt Nam với khu vực và quốc tế, thể hiện vị trí địa lý và mối quan hệ về 
hệ thống đô thị và nông thôn giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và 
quốc tế; các nội dung được thể hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp 
luật về quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hệ thống đô thị và nông thôn, thể hiện các 
nội dung chính sau: hiện trạng phát triển vùng đô thị lớn; phân bố mạng lưới đô 
thị, phân loại đô thị (đô thị đặc biệt; đô thị loại I; đô thị loại II); mạng lưới, vị trí, 
quy mô các công trình đầu mối hạ tầng kỹ thuật có tính liên vùng, có vai trò quan 
trọng đối với phát triển hệ thống đô thị, bao gồm giao thông, cung cấp năng 
lượng, nguồn nước, quản lý chất thải, nghĩa trang; các nội dung được thể 
hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ 
đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống đô thị và nông thôn, thể hiện 
các nội dung chính sau: định hướng phân bố không gian vùng đô thị lớn, định 
hướng hạ tầng kết nối các đô thị trong vùng đô thị lớn; phân bố mạng lưới đô 
thị, phân loại đô thị (đô thị đặc biệt, đô thị loại I, đô thị loại II); định hướng 
mạng lưới, vị trí, quy mô các công trình đầu mối hạ tầng kỹ thuật có tính liên 
vùng có vai trò quan trọng đối với phát triển hệ thống đô thị, bao gồm giao 
thông, cung cấp năng lượng, nguồn nước, quản lý chất thải, nghĩa trang; các nội 
dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ 
thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.22. Quy hoạch hệ thống trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh 
1. Về sơ đồ hiện trạng phát triển hệ thống trung tâm giáo dục quốc phòng 
và an ninh, thể hiện hiện trạng phân bố, sử dụng không gian phát triển hệ thống 
trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh có tầm quan trọng của quốc gia, 
mang tính liên vùng và liên tỉnh trong phạm vi cả nước; các nội dung được thể 
hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ 
đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng phát triển hệ thống trung tâm giáo dục quốc phòng 
và an ninh, thể hiện định hướng phân bố không gian của hệ thống trung tâm giáo 
dục quốc phòng và an ninh theo vùng; định hướng về cơ cấu và quy mô đào tạo 
của hệ thống trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh trong thời kỳ quy hoạch; 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
23 
 
 
các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng 
với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.23.  Quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên 
vùng bờ 
1. Về sơ đồ tổng hợp điều kiện tự nhiên, hiện trạng kinh tế xã hội, hiện trạng 
tài nguyên và môi trường vùng bờ, thể hiện sự phân bố không gian về hiện trạng 
điều kiện tự nhiên, hiện trạng kinh tế xã hội, hiện trạng tài nguyên và môi trường 
vùng bờ; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ hiện trạng và nhu cầu khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ, 
thể hiện hiện trạng phân bố, sử dụng không gian khai thác, sử dụng tài nguyên 
vùng bờ; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ phân vùng chức năng vùng bờ, thể hiện sự phân bố không 
gian của  vùng có các hệ sinh thái quan trọng, có tính đa dạng sinh học cần được 
bảo vệ, bảo tồn; vùng giàu tiềm năng, lợi thế cho khai thác phát triển các ngành 
kinh tế biển: du lịch, công nghiệp, thủy sản, giao thông vận tải, cảng và dịch vụ 
cảng, năng lượng, các hoạt động khác; các nội dung được thể hiện trên nền bản 
đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
4. Về sơ đồ các khu vực chồng lấn, mâu thuẫn trong khai thác, sử dụng tài 
nguyên vùng bờ, thể hiện sự phân bố không gian của các khu vực chồng lấn, 
mâu thuẫn trong khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ; các nội dung được thể 
hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ 
đồ quy hoạch. 
5. Về sơ đồ quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên 
vùng bờ, thể hiện sự phân bố không gian các vùng cấm khai thác, vùng khai thác 
có điều kiện, vùng cần bảo vệ đặc biệt cho mục đích quốc phòng, an ninh, bảo 
vệ môi trường và bảo tồn hệ sinh thái trong phạm vi vùng bờ; các vùng khuyến 
khích khai thác, sử dụng tài nguyên trong phạm vi vùng bờ; phân vùng khai 
thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ 
địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.24. Quy hoạch điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản 
1. Về sơ đồ địa chất, khoáng sản, các nội dung được thể hiện trên nền bản 
đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ quy hoạch điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản; các nội 
dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ 
thành lập sơ đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
24 
 
 
IV.25. Quy hoạch khoáng sản nhóm I, quy hoạch khoáng sản nhóm II 
1. Về sơ đồ quy hoạch khoáng sản nhóm I, thể hiện sự phân bố không 
gian các khu vực quy hoạch hoạt động khoáng sản nhóm I, bao gồm: Các khu 
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời cấm hoạt động khoáng sản đã 
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, khu vực có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ và 
khu vực dự trữ khoáng sản quốc gia; xác định khu vực quy hoạch hoạt động 
khoáng sản theo nguyên tắc: khu vực thăm dò khoáng sản khi đã có đề án điều 
tra, đánh giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc công nhận; khu vực khai 
thác khoáng sản khi đã có đề án thăm dò khoáng sản được cấp có thẩm quyền 
phê duyệt hoặc công nhận; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình 
quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ quy hoạch khoáng sản nhóm II, thể hiện sự phân bố không 
gian các khu vực quy hoạch hoạt động khoáng sản nhóm II, bao gồm: Các khu 
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời cấm hoạt động khoáng sản đã 
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, khu vực có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ 
và khu vực dự trữ khoáng sản quốc gia; xác định khu vực quy hoạch hoạt động 
khoáng sản theo nguyên tắc: khu vực thăm dò khoáng sản khi đã có đề án điều 
tra, đánh giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc công nhận; khu vực khai 
thác khoáng sản khi đã có đề án thăm dò khoáng sản được cấp có thẩm quyền 
phê duyệt hoặc công nhận; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình 
quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch; các nội dung 
được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành 
lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.26. Quy hoạch lâm nghiệp 
1. Về sơ đồ hiện trạng rừng và sử dụng đất lâm nghiệp, bao gồm các nội 
dung chủ yếu sau: Sự phân bố không gian hiện trạng rừng; sự phân bố phân bố 
không gian đất lâm nghiệp của các loại rừng đặc dụng, phòng hộ, sản xuất. Các 
nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với 
tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ quy hoạch hệ thống rừng đặc dụng, phòng hộ, sản xuất, thể 
hiện định hướng quy hoạch các loại rừng đặc dụng, phòng hộ, sản xuất; các nội 
dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ 
thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng sử dụng đất cho phát triển lâm nghiệp, thể hiện 
định hướng phân bố không gian đất lâm nghiệp của các loại rừng đặc dụng, 
phòng hộ, sản xuất; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc 
gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.27. Quy hoạch bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản 
1. Về sơ đồ hiện trạng quản lý, khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi 
thủy sản, thể hiện trữ lượng, phân bố và khả năng khai thác nguồn lợi thuỷ sản; 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
25 
 
 
hiện trạng các khu bảo tồn biển, khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản, các loài thủy sản 
đã được lưu trữ giống, gen và đã sản xuất được giống thương phẩm; hiện trạng 
sản xuất, khai thác thuỷ sản; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình 
quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ phân vùng khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản, 
thể hiện định hướng phân bố sử dụng không gian của khu vực dự kiến thành lập 
khu bảo tồn biển; khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản; khu vực cấm khai thác thủy 
sản có thời hạn; khu vực cư trú nhân tạo cho loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm, 
loài thủy sản có giá trị kinh tế, khoa học, loài thủy sản bản địa, loài thủy sản đặc 
hữu, đường di cư tự nhiên của các loài thủy sản; phân vùng khai thác thủy sản; 
các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng 
với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ khoanh định khu vực dự kiến thành lập khu bảo tồn biển; khu 
bảo vệ nguồn lợi thủy sản; khu vực cấm khai thác thủy sản có thời hạn; khu vực 
cư trú nhân tạo cho loài thủy sản nguy cấp, quý hiếm, loài thủy sản có giá trị 
kinh tế, khoa học, loài thủy sản bản địa, loài thủy sản đặc hữu; các nội dung 
được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành 
lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.28. Quy hoạch sử dụng đất quốc phòng 
 1. Về sơ đồ hiện trạng sử dụng đất quốc phòng, các nội dung được thể 
hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ 
đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng sử dụng đất quốc phòng đã được xác định trong 
quy hoạch tổng thể quốc gia; xác định chỉ tiêu sử dụng đất quốc phòng trong kỳ 
quy hoạch và phân bổ đến từng đơn vị hành chính cấp tỉnh; các nội dung được 
thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập 
sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ khu vực đất quốc phòng giao lại cho địa phương quản lý, sử 
dụng vào mục đích phát triển kinh tế - xã hội, thể hiện vị trí, diện tích đất quốc 
phòng giao lại cho địa phương quản lý, sử dụng vào mục đích phát triển kinh tế - 
xã hội; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
4. Về sơ đồ hiện trạng sử dụng đất quốc phòng của các khu vực trọng 
điểm, các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
5. Về sơ đồ định hướng sử dụng đất quốc phòng của các khu vực trọng 
điểm, các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
26 
 
 
IV.29. Quy hoạch sử dụng đất an ninh 
 1. Về sơ đồ hiện trạng sử dụng đất an ninh, các nội dung được thể hiện trên 
nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng sử dụng đất đất an ninh đã được xác định trong 
quy hoạch tổng thể quốc gia; xác định chỉ tiêu sử dụng đất an ninh trong kỳ quy 
hoạch và phân bổ đến từng đơn vị hành chính cấp tỉnh; các nội dung được thể 
hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ 
đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ khu vực đất an ninh giao lại cho địa phương quản lý, sử dụng 
vào mục đích phát triển kinh tế - xã hội, thể hiện vị trí, diện tích đất an ninh giao 
lại cho địa phương quản lý, sử dụng vào mục đích phát triển kinh tế - xã hội; các 
nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với 
tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
4. Về sơ đồ hiện trạng sử dụng đất an ninh của các khu vực trọng điểm, 
các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng 
với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
5. Về sơ đồ định hướng sử dụng đất an ninh của các khu vực trọng điểm, 
các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng 
với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.30. Quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia 
1. Các sơ đồ về hiện trạng, bao gồm: Hiện trạng phân vùng môi trường; 
hiện trạng bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học; hiện trạng các khu xử lý chất 
thải tập trung cấp quốc gia, cấp vùng, cấp tỉnh; hiện trạng mạng lưới quan trắc 
và cảnh báo môi trường cấp quốc gia, cấp vùng và cấp tỉnh. Các nội dung được 
thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập 
sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng phân vùng môi trường, thể hiện định hướng phân 
bố không gian vùng bảo vệ nghiêm ngặt, vùng hạn chế phát thải và vùng khác; 
các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng 
với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học, thể hiện 
định hướng phân bố không gian về bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học; các 
nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với 
tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
4. Về sơ đồ định hướng mạng lưới các khu xử lý chất thải tập trung, thể 
hiện định hướng phân bố không gian, quy mô, loại hình chất thải, công nghệ dự 
kiến, phạm vi tiếp nhận chất thải để xử lý của các khu xử lý chất thải tập trung 
cấp quốc gia, cấp vùng; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình 
quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
27 
 
 
5. Về sơ đồ định hướng quan trắc và cảnh báo phóng xạ môi trường, thể 
hiện định hướng phân bố về không gian, thông số, tần suất quan trắc của mạng 
lưới trắc và cảnh báo phóng xạ môi trường; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch.   
IV.31. Quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học quốc gia 
1. Các sơ đồ về hiện trạng, bao gồm: Hiện trạng cảnh quan sinh thái quan 
trọng; hiện trạng các khu vực đa dạng sinh học cao; hiện trạng hành lang đa dạng 
sinh học; hiện trạng khu bảo tồn thiên nhiên; hiện trạng cơ sở bảo tồn đa dạng 
sinh học; hiện trạng các vùng đất ngập nước quan trọng. Các nội dung được thể 
hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ 
đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng quy hoạch các khu vực cảnh quan sinh thái quan 
trọng, thể hiện định hướng phân bố không gian, dự kiến tên gọi, vị trí địa lý, quy 
mô diện tích của các khu vực cảnh quan sinh thái quan trọng; các nội dung được 
thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ 
đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng quy hoạch các khu vực đa dạng sinh học cao, thể 
hiện định hướng phân bố không gian, dự kiến tên gọi, vị trí địa lý, quy mô diện 
tích của các khu vực đa dạng sinh học cao; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
4. Về sơ đồ định hướng quy hoạch các hành lang đa dạng sinh học, thể 
hiện định hướng phân bố không gian, dự kiến tên gọi, vị trí địa lý, quy mô diện 
tích của các hành lang đa dạng sinh học; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
5. Về sơ đồ định hướng quy hoạch các khu bảo tồn thiên nhiên, thể hiện 
định hướng phân bố không gian, dự kiến tên gọi, vị trí địa lý, quy mô diện tích 
của các khu bảo tồn thiên nhiên; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa 
hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
6. Về sơ đồ định hướng quy hoạch các cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học, thể 
hiện định hướng phân bố không gian, dự kiến tên gọi, vị trí địa lý, quy mô diện 
tích của các cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
7. Về sơ đồ định hướng quy hoạch các vùng đất ngập nước quan trọng, thể 
hiện định hướng phân bố không gian, dự kiến tên gọi, vị trí địa lý, quy mô diện 
tích của các vùng đất ngập nước quan trọng; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.32. Quy hoạch mạng lưới trạm khí tượng thủy văn  
1. Về sơ đồ hiện trạng mạng lưới trạm khí tượng thuỷ văn, thể hiện phân 
bố không gian phát triển mạng lưới trạm khí tượng thuỷ văn; các nội dung được 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
28 
 
 
thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập 
sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng phát triển mạng lưới trạm khí tượng thuỷ văn, thể 
hiện định hướng phân bố không gian phát triển mạng lưới trạm khí tượng thuỷ 
văn; vị trí, nội dung quan trắc của từng loại trạm thuộc mạng lưới trạm khí tượng 
thủy văn trên phạm vi cả nước và các vùng; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
IV.33. Quy hoạch tài nguyên nước, thuỷ lợi và phòng, chống thiên tai 
1. Về sơ đồ hiện trạng tài nguyên nước, thuỷ lợi và phòng, chống thiên tai, 
thể hiện hiện trạng phân bố không gian khai thác, sử dụng tài nguyên nước; hiện 
trạng thuỷ lợi và phòng, chống thiên tai trên địa bàn cả nước; các nội dung được 
thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập 
sơ đồ quy hoạch. 
2. Về sơ đồ định hướng điều hòa, phân phối, khai thác, sử dụng, bảo vệ tài 
nguyên nước và phòng chống khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra, các nội 
dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ 
thành lập sơ đồ quy hoạch. 
3. Về sơ đồ định hướng phát triển kết cấu hạ tầng thủy lợi và phòng, 
chống thiên tai, thể hiện định hướng phân bố không gian phát triển kết cấu hạ 
tầng thủy lợi và phòng, chống thiên tai trên phạm vi cả nước và các vùng; các 
nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với 
tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
4. Về sơ đồ định hướng bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí 
hậu; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
5. Về sơ đồ định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển kết cấu hạ tầng 
phòng chống thiên tai và thủy lợi quốc gia; các nội dung được thể hiện trên nền 
bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch. 
V. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA SƠ ĐỒ QUY HOẠCH VÙNG 
1. Về sơ đồ vị trí và các mối quan hệ của vùng, bao gồm vị trí địa lý và mối 
quan hệ về tự nhiên, kinh tế, xã hội và môi trường của các vùng lân cận, của quốc 
gia, khu vực và quốc tế tác động đến vùng lập quy hoạch; các nội dung được thể 
hiện trên sơ đồ ở tỷ lệ theo quy định của pháp luật về quy hoạch. 
2. Các sơ đồ hiện trạng phát triển vùng, bao gồm: 
a) Hiện trạng phát triển kinh tế, xã hội;  
b) Hiện trạng phát triển hệ thống đô thị; các khu chức năng (khu kinh tế; 
khu công nghiệp; khu chế xuất; khu du lịch; khu công nghệ cao; khu nông nghiệp 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
29 
 
 
ứng dụng công nghệ cao; khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao; khu công 
nghệ số tập trung (khu công nghệ thông tin tập trung); khu nghiên cứu, đào tạo; 
khu thể dục thể thao; khu văn hóa; khu phức hợp y tế; khu bảo tồn, khu vực cần 
được bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh và 
đối tượng đã được kiểm kê di tích; khu chức năng khác theo quy định pháp luật); 
vùng sản xuất tập trung; 
c) Hiện trạng kết cấu hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật cấp quốc gia, cấp 
vùng, liên tỉnh;  
d) Hiện trạng khai thác tài nguyên nước, bảo vệ môi trường (phân vùng môi 
trường, hệ thống khu xử lý chất thải, mạng lưới quan trắc và cảnh báo môi trường, 
khu vực đa dạng sinh học cao, vùng đất ngập nước quan trọng, khu vực cảnh quan 
sinh thái quan trọng, các khu bảo tồn thiên nhiên, cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học, 
các hành lang đa dạng sinh học liên tỉnh);  
đ) Hiện trạng sử dụng đất của vùng trên cơ sở tổng hợp, khái quát nội dung 
bản đồ hiện trạng sử dụng đất của các đơn vị hành chính cấp tỉnh; 
e) Hiện trạng hệ thống đê điều, kết cấu hạ tầng phòng, chống thiên tai và 
ứng phó với biến đổi khí hậu; 
g) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của vùng). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng vùng có thể lập các sơ đồ riêng 
cho các đối tượng của ngành hoặc loại tài nguyên để đảm bảo thể hiện được nội 
dung quy hoạch trên sơ đồ. 
3. Về sơ đồ phương hướng phát triển hệ thống đô thị và nông thôn trên địa 
bàn vùng, thể hiện sự phân bố không gian của các nội dung chủ yếu sau: 
a) Phương hướng phát triển hệ thống đô thị đã được xác định trong quy 
hoạch cấp quốc gia; 
b) Dự kiến hệ thống đô thị loại II có vai trò, vị trí, chức năng là trung tâm 
hoặc trung tâm chuyên ngành của tỉnh, thành phố, vùng liên tỉnh;  
c) Phương hướng phát triển chính cho từng đô thị loại II, bảo đảm kết nối 
với hệ thống đô thị đã được xác định trong quy hoạch cấp quốc gia; 
  d) Phương hướng phát triển khu vực nông thôn bao gồm: Phương hướng 
phân bố, tổ chức dân cư nông thôn; phân vùng sản xuất nông nghiệp tập trung, khu 
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao; 
đ) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của vùng). 
4. Về sơ đồ phương hướng tổ chức không gian và phân vùng chức năng, 
thể hiện phương hướng phân bố không gian của các nội dung sau: 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
30 
 
 
a) Định hướng tổ chức không gian phát triển kinh tế - xã hội của vùng, 
bao gồm: xác định khu vực động lực, cực tăng trưởng, hành lang kinh tế của 
vùng; khu vực lãnh thổ cần bảo tồn; khu vực hạn chế phát triển; 
b) Phương hướng tổ chức liên kết không gian phát triển của vùng; 
c) Phương hướng phát triển các khu chức năng, bao gồm: hệ thống khu 
kinh tế đến từng tỉnh; khu công nghiệp; khu chế xuất; khu du lịch; khu công 
nghệ cao; khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; khu lâm nghiệp ứng dụng 
công nghệ cao; khu công nghệ số tập trung; khu nghiên cứu, đào tạo; khu phức 
hợp y tế; khu thể dục thể thao, khu văn hóa có tính chất liên tỉnh và các khu chức 
năng khác theo quy định của pháp luật; vùng sản xuất nông nghiệp tập trung;  
d) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của vùng). 
5. Về sơ đồ phương hướng phát triển kết cấu hạ tầng kỹ thuật, thể hiện 
phương hướng phân bố không gian của kết cấu hạ tầng kỹ thuật trên lãnh thổ 
vùng đã được xác định trong quy hoạch cấp quốc gia; phương hướng phân bố 
không gian của phát triển kết cấu hạ tầng kỹ thuật kết nối liên tỉnh, bao gồm: 
đường nối liền các trung tâm hành chính cấp tỉnh, đường có vị trí quan trọng đối 
với sự phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của vùng; cảng 
biển phục vụ cho việc phát triển kinh tế - xã hội của vùng; đường sắt liên tỉnh; 
tuyến đường thủy nội địa liên tỉnh; hạ tầng viễn thông có phạm vi liên tỉnh; công 
trình thủy lợi, hệ thống cấp nước có phạm vi liên tỉnh và các hạ tầng kỹ thuật kết 
nối liên tỉnh khác; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia 
ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện 
tích của vùng). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng vùng có thể lập các sơ đồ 
riêng cho các đối tượng của ngành để đảm bảo thể hiện được nội dung quy hoạch 
trên sơ đồ. 
6. Về sơ đồ phương hướng khai thác, sử dụng và bảo vệ tài nguyên, thể 
hiện phương hướng phát triển bền vững rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng sản 
xuất liên tỉnh; phương hướng phân vùng chức năng của nguồn nước; định hướng 
ưu tiên phân bổ trong trường hợp bình thường và hạn hán, thiếu nước; các nội 
dung khác có liên quan; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình 
quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình 
dạng và diện tích của vùng). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng vùng có thể 
lập các sơ đồ riêng cho các đối tượng của ngành hoặc loại tài nguyên để đảm 
bảo thể hiện được nội dung quy hoạch trên sơ đồ. 
8. Về sơ đồ phương hướng bảo vệ môi trường và bảo tồn đa dạng sinh học, 
thể hiện phương hướng bảo vệ môi trường của vùng, lưu vực sông liên tỉnh, 
khu vực ven biển liên tỉnh; phương hướng phát triển khu xử lý chất thải tập 
trung cấp vùng; phương hướng xác lập khu vực đa dạng sinh học cao, vùng đất 
ngập nước quan trọng, khu vực cảnh quan sinh thái quan trọng, cơ sở bảo tồn đa 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
31 
 
 
dạng sinh học, các khu bảo tồn thiên nhiên, các hành lang đa dạng sinh học liên 
tỉnh; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích của 
vùng). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng vùng có thể lập các sơ đồ riêng cho 
các đối tượng của ngành hoặc loại tài nguyên để bảo đảm thể hiện được nội 
dung quy hoạch trên sơ đồ. 
9. Về sơ đồ phương hướng phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi 
khí hậu, các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của vùng). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng vùng có thể lập các sơ đồ riêng 
cho các đối tượng của ngành hoặc loại tài nguyên để đảm bảo thể hiện được nội 
dung quy hoạch trên sơ đồ. 
VI. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA SƠ ĐỒ QUY HOẠCH TỈNH 
1. Về sơ đồ vị trí và các mối quan hệ của tỉnh, bao gồm vị trí địa lý, mối 
quan hệ về tự nhiên, kinh tế, xã hội và môi trường với các tỉnh lân cận, với vùng 
thể hiện trên nền sơ đồ tổ chức không gian và phân vùng chức năng của quy 
hoạch vùng; với quốc gia thể hiện trên nền sơ đồ định hướng tổ chức không gian 
phát triển của quy hoạch tổng thể quốc gia; với quốc tế thể hiện trên nền bản đồ 
thích hợp. 
2. Các sơ đồ về hiện trạng phát triển, thể hiện các nội dung chủ yếu sau: 
a) Hiện trạng phát triển kinh tế, xã hội;  
b) Hiện trạng hệ thống đô thị, nông thôn;  
c) Hiện trạng sử dụng đất;  
d) Hiện trạng kết cấu hạ tầng xã hội;  
đ) Hiện trạng kết cấu hạ tầng kỹ thuật; 
e) Hiện trạng không gian ngầm (nếu có); 
g) Hiện trạng môi trường, khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên và đa 
dạng sinh học; 
h) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của tỉnh). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng tỉnh có thể lập các sơ đồ riêng 
cho các đối tượng của ngành hoặc loại tài nguyên để đảm bảo thể hiện được nội 
dung quy hoạch trên sơ đồ. 
3. Về đánh giá tổng hợp đất đai theo các mục đích sử dụng, các nội dung 
được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành 
lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích của tỉnh). 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
32 
 
 
4. Về sơ đồ phương án quy hoạch hệ thống đô thị và nông thôn, thể hiện 
các nội dung chủ yếu sau: 
a) Phương hướng phát triển đô thị đã được xác định trong quy hoạch cấp 
quốc gia, quy hoạch vùng; phương hướng phát triển hệ thống đô thị loại III của 
tỉnh, thành phố;  
b) Phương hướng phát triển khu vực nông thôn bao gồm: phương hướng 
phân bố, tổ chức điểm dân cư nông thôn; vùng sản xuất nông nghiệp tập trung, khu 
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao;  
c) Đối với thành phố, nội dung chủ yếu của sơ đồ phương hướng phát 
triển hệ thống đô thị và nông thôn bao gồm các quy định tại điểm a, b khoản này 
và phương hướng phạm vi không gian phát triển đô thị đối với các đô thị thuộc 
thành phố;  
d) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của tỉnh).  
5. Về sơ đồ phương hướng tổ chức không gian và phân vùng chức năng, 
thể hiện các nội dung sau: 
 a) Xác định phân vùng kinh tế, xã hội trên địa bàn tỉnh, thành phố; các khu 
vực động lực ưu tiên phát triển; các hành lang kinh tế của tỉnh trên cơ sở kết nối 
hành lang kinh tế quốc gia, hành lang kinh tế vùng; 
b) Dự kiến quy mô, địa điểm và phương hướng phát triển các khu chức 
năng, bao gồm: khu kinh tế; khu công nghiệp; khu chế xuất; khu du lịch; khu 
công nghệ cao; khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; khu lâm nghiệp ứng 
dụng công nghệ cao; khu công nghệ số tập trung; khu nghiên cứu, đào tạo; khu 
thể dục thể thao; khu văn hóa; khu phức hợp y tế và các khu chức năng khác 
theo quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh đã được xác định tại quy hoạch vùng; 
c) Dự kiến quy mô, địa điểm và phương hướng phát triển cụm công 
nghiệp, vùng sản xuất nông nghiệp tập trung trên địa bàn tỉnh; 
d) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của tỉnh). 
 6. Về sơ đồ phương hướng phát triển kết cấu hạ tầng xã hội, thể hiện các 
nội dung chủ yếu sau: 
a) Kết cấu hạ tầng các thiết chế văn hóa, thể thao và hạ tầng du lịch thể 
hiện sự phân bố không gian của: hạ tầng văn hóa, thể thao, du lịch đã được xác 
định ở quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng trên địa bàn tỉnh; cơ sở văn hóa 
(trung tâm văn hóa; cung thiếu nhi hoặc nhà thiếu nhi hoặc trung tâm hoạt động 
thanh thiếu nhi; cung văn hóa lao động, nhà văn hóa lao động; bảo tàng, triển 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
33 
 
 
lãm, thư viện; nhà hát...); cơ sở thể dục, thể thao (khu liên hợp thể thao, trung 
tâm thể thao, sân vận động, cơ sở tập luyện, huấn luyện, thi đấu thể dục, thể thao 
khác...); hạ tầng du lịch cấp tỉnh, liên xã; 
b) Kết cấu hạ tầng thương mại, bao gồm: trung tâm thương mại, chợ hạng 
I; trung tâm logistics cấp quốc gia, cấp tỉnh, liên xã;  
c) Kết cấu hạ tầng giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp công 
lập bao gồm: cơ sở giáo dục đại học (đại học, trường đại học, học viện),  cơ sở 
giáo dục nghề nghiệp (trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp, trường 
cao đẳng) được xác định trong quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng; cơ sở 
giáo dục phổ thông, trường chuyên biệt cấp tỉnh, liên xã trở lên (trường trung 
học phổ thông; trường liên cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông, trường 
liên cấp tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông; trường phổ thông dân 
tộc nội trú, trường dự bị đại học; trường chuyên, trường năng khiếu; trường dành 
cho người tàn tật, khuyết tật; trường giáo dưỡng); 
d) Kết cấu hạ tầng y tế: cơ sở y tế được xác định trong quy hoạch cấp 
quốc gia, quy hoạch vùng; cơ sở y tế thuộc phạm vi quản lý từ cấp tỉnh, liên xã 
trở lên (cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng; cơ sở y tế dự phòng, y 
tế công cộng; cơ sở giám định y khoa, pháp y, pháp y tâm thần, cơ sở y tế khác); 
đ) Kết cấu hạ tầng bảo trợ xã hội công lập bao gồm: cơ sở an sinh xã hội, 
trợ giúp xã hội được xác định trong quy hoạch cấp quốc gia; cơ sở xã hội nuôi 
dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng, cơ sở trợ giúp xã hội cấp tỉnh, 
liên xã (cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người cao tuổi, cơ sở bảo trợ xã hội chăm 
sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người khuyết 
tật, cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc và phục hồi chức năng cho người tâm thần, 
người rối nhiễu tâm trí, cơ sở bảo trợ xã hội tổng hợp); 
e) Kết cấu hạ tầng phục vụ phát triển khoa học và công nghệ, thể hiện cơ 
sở vật chất - kỹ thuật của tổ chức khoa học và công nghệ; hệ thống chuẩn đo 
lường, phòng thí nghiệm trọng điểm; khu công nghệ cao, khu nông nghiệp ứng 
dụng công nghệ cao, cơ sở ươm tạo công nghệ, cơ sở ươm tạo doanh nghiệp 
khoa học và công nghệ; hạ tầng thông tin, thống kê khoa học và công nghệ; 
g) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của tỉnh). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng tỉnh có thể lập các sơ đồ riêng 
cho các đối tượng của ngành để đảm bảo thể hiện được nội dung quy hoạch trên 
sơ đồ. 
7. Về sơ đồ phương hướng phát triển kết cấu hạ tầng kỹ thuật, thể hiện các 
nội dung chủ yếu sau: 
a) Phương hướng phát triển mạng lưới giao thông, bao gồm: phương 
hướng phát triển mạng lưới đường bộ cao tốc, đường quốc lộ, đường sắt, các 
tuyến đường thủy nội địa và đường hàng hải, các cảng biển, cảng hàng không, 
sân bay trên địa bàn tỉnh đã được xác định trong quy hoạch cấp quốc gia, quy 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
34 
 
 
hoạch vùng; phương án phát triển mạng lưới đường tỉnh, đường liên xã; phương 
án phát triển kết cấu hạ tầng cảng biển (nếu có), chi tiết đến bến cảng, cầu cảng, 
bến phao thuộc nhóm cảng biển, vùng đất, vùng nước; phương án phát triển kết 
cấu hạ tầng đường thủy nội địa (nếu có), chi tiết đến bến hàng hóa, bến hành 
khách, bến tổng hợp, bến khách ngang sông, bến chuyên dùng; vùng đất và vùng 
nước trước bến; 
b) Phương hướng phát triển mạng lưới cấp điện, hạ tầng năng lượng bao 
gồm: định hướng phát triển nguồn điện, lưới điện, hạ tầng năng lượng trên địa 
bàn tỉnh đã được xác định trong quy hoạch cấp quốc gia; phương hướng phát 
triển mạng lưới cấp điện từ cấp điện áp 110kV trở lên, phát triển nguồn điện 
nguồn điện vừa và nhỏ, hạ tầng năng lượng của tỉnh; 
c) Phương hướng phát triển hạ tầng viễn thông, bao gồm: các tuyến viễn 
thông quốc tế, quốc gia, liên tỉnh trên địa bàn tỉnh đã được xác định trong quy 
hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng; phương án phát triển công trình viễn 
thông quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia; phương án phát triển hạ tầng 
kỹ thuật viễn thông thụ động; phương án phát triển công trình viễn thông thụ 
động của tỉnh; 
d) Phương hướng phát triển hệ thống thủy lợi, hệ thống cấp nước, thoát nước 
bao gồm công trình thủy lợi, hệ thống cấp nước, thoát nước trên địa bàn tỉnh đã 
được xác định trong quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng; hệ thống thủy lợi 
và hệ thống cấp nước, thoát nước cấp tỉnh, liên xã; các đập, hồ chứa, công trình 
điều tiết, tích trữ nước, phát triển nguồn nước có quy mô vừa và nhỏ; 
đ) Phương hướng phát triển các khu xử lý chất thải, nghĩa trang, bao gồm: 
các khu xử lý chất thải, chất thải nguy hại trên địa bàn tỉnh đã được xác định 
trong quy hoạch cấp quốc gia; các khu xử lý chất thải, khu nghĩa trang, nhà tang 
lễ, cơ sở hỏa táng phạm vi liên xã; 
e) Phương hướng phát triển hạ tầng phòng cháy, chữa cháy, bao gồm: hạ 
tầng phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn tỉnh đã được xác định trong quy hoạch 
cấp quốc gia; phương hướng phát triển mạng lưới trụ sở, doanh trại, công trình 
phục vụ phòng cháy và chữa cháy cấp tỉnh; phương hướng phát triển hệ thống 
cung cấp nước phục vụ phòng cháy và chữa cháy; hệ thống giao thông phục vụ 
phòng cháy và chữa cháy; hệ thống thông tin liên lạc phục vụ phòng cháy và 
chữa cháy trên địa bàn tỉnh; 
g) Phương hướng phát triển hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão 
cho tàu cá (nếu có), bao gồm: hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho 
tàu cá trên địa bàn tỉnh đã được xác định trong quy hoạch cấp quốc gia, quy 
hoạch vùng và hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá của tỉnh; 
h) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện 
tích của tỉnh). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng tỉnh có thể lập các sơ đồ 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
35 
 
 
riêng cho các đối tượng của ngành để đảm bảo thể hiện được nội dung quy 
hoạch trên sơ đồ. 
8. Về sơ đồ định hướng sử dụng đất: 
a) Khoanh vùng các chỉ tiêu sử dụng đất đối với nhóm đất nông nghiệp, 
nhóm đất phi nông nghiệp; trong đó xác định diện tích một số loại đất gồm đất 
trồng lúa, đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ, đất rừng sản xuất là rừng tự 
nhiên, đất quốc phòng, đất an ninh. Thể hiện theo ký hiệu quy định tại Phụ lục II 
Thông tư này; 
b) Đối với chỉ tiêu sử dụng đất khác, việc khoanh vùng theo các chỉ tiêu 
sử dụng đất thể hiện định hướng phát triển và dự kiến sắp xếp không gian; chưa 
xác định vị trí và ranh giới chính xác và sẽ được cụ thể hóa trong quy hoạch sử 
dụng đất cấp tỉnh, quy hoạch đô thị và nông thôn, quy hoạch chi tiết ngành, hoặc 
trong giai đoạn lập, thẩm định, chấp thuận hoặc quyết định chủ trương đầu tư, 
quyết định đầu tư; 
c) Việc khoanh vùng theo các chỉ tiêu sử dụng đất thực hiện như sau: 
- Khoanh vùng dự kiến theo các chỉ tiêu sử dụng đất được khái quát hóa, 
làm trơn, bảo đảm diện tích tối thiểu mỗi khoanh vùng là 50 ha đối với các nội 
dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ 
thành lập sơ đồ quy hoạch. Khoanh vùng dự kiến theo các chỉ tiêu sử dụng đất 
có diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu thì được ghép vào khoanh vùng lớn hơn 
liền kề; 
- Đối với các khu vực quan trọng của tỉnh có căn cứ pháp lý để xác định 
phạm vi ranh giới và các đảo có diện tích nhỏ hơn quy định trên đây thì thể 
hiện khoanh vùng kèm theo ghi chú tên khu vực, đảo mà không thực hiện khái 
quát hóa; 
d) Ký hiệu loại đất của khoanh vùng dự kiến chỉ tiêu sử dụng đất bao gồm 
mã và màu loại đất tuân thủ quy định tại Phụ lục II Thông tư này. Đối với 
khoanh vùng của khu vực tổng hợp có nhiều loại đất thì mã loại đất có diện tích 
lớn nhất đứng trước, mã loại đất khác đứng tiếp sau trong ngoặc đơn; màu ký 
hiệu của khoanh vùng đất là màu của loại đất có diện tích lớn nhất; 
đ) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc ở tỷ lệ tương 
ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích của tỉnh). 
9. Về sơ đồ định hướng phát triển không gian ngầm (nếu có), thể hiện các 
nội dung chủ yếu sau: Dự kiến khu vực khuyến khích khai thác, sử dụng không 
gian ngầm; khu vực hạn chế khai thác, sử dụng không gian ngầm; khu vực cấm 
xây dựng công trình ngầm; các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình 
quốc gia ở tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình 
dạng và diện tích của tỉnh). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng tỉnh có thể lập 
các sơ đồ riêng cho các đối tượng của ngành để đảm bảo thể hiện được nội dung 
quy hoạch trên sơ đồ. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
36 
 
 
10. Về sơ đồ phương hướng khai thác, sử dụng và bảo vệ tài nguyên, thể 
hiện nội dung chủ yếu sau:  
a) Phương hướng khai thác, sử dụng và bảo vệ tài nguyên rừng, bao gồm:  
Phương án phát triển bền vững rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng sản xuất và 
phát triển kết cấu hạ tầng lâm nghiệp đã được xác định trong quy hoạch lâm 
nghiệp quốc gia, quy hoạch vùng; các định hướng phát triển rừng bền vững trên 
địa bàn tỉnh; 
b) Phương hướng khai thác, sử dụng và bảo vệ tài nguyên khoáng sản, bao 
gồm: Định hướng sử dụng tài nguyên đã được xác định trong quy hoạch cấp 
quốc gia, quy hoạch vùng trên địa bàn; phương hướng khai thác, sử dụng và bảo 
vệ tài nguyên khoáng sản đối với loại khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép 
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 
c) Phương hướng khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống 
khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra: Phân vùng chức năng của nguồn nước 
mặt nội tỉnh; phương hướng ưu tiên phân bổ trong trường hợp bình thường và hạn 
hán, thiếu nước; phương hướng nguồn nước dự phòng để cấp nước sinh hoạt, 
công trình điều tiết, khai thác, sử dụng, phát triển tài nguyên nước; định hướng 
phát triển hệ thống giám sát tài nguyên nước và khai thác, sử dụng nước, hệ thống 
giám sát chất lượng nước, giám sát xả nước thải vào nguồn nước; 
d) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của tỉnh). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng tỉnh có thể lập các sơ đồ riêng 
cho các đối tượng của ngành hoặc loại tài nguyên để đảm bảo thể hiện được nội 
dung quy hoạch trên sơ đồ. 
11. Về sơ đồ phương hướng bảo vệ môi trường, bảo tồn đa dạng sinh học, 
thể hiện các nội dung chủ yếu sau: 
a) Phương hướng về phân vùng môi trường đã được định hướng trong quy 
hoạch bảo vệ môi trường quốc gia trên địa bàn tỉnh, thành phố; 
b) Xác định khu vực đa dạng sinh học cao, vùng đất ngập nước quan 
trọng, khu vực cảnh quan sinh thái quan trọng, cảnh quan thiên nhiên quan 
trọng, hành lang đa dạng sinh học, khu bảo tồn thiên nhiên, cơ sở bảo tồn đa 
dạng sinh học trên địa bàn tỉnh; 
c) Phương hướng phát triển hệ thống điểm quan trắc môi trường đã được 
xác định trong quy hoạch bảo vệ môi trường; 
d) Phương hướng bảo vệ môi trường khu vực khai thác khoáng sản; 
e) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của tỉnh). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng tỉnh có thể lập các sơ đồ riêng 
cho các đối tượng của ngành hoặc loại tài nguyên để đảm bảo thể hiện được nội 
dung quy hoạch trên sơ đồ. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
37 
 
 
12. Về sơ đồ phương hướng phòng, chống thiên tai và ứng phó biến đổi 
khí hậu, thể hiện các nội dung chủ yếu sau: 
a) Phân vùng rủi ro đối với từng loại hình thiên tai điển hình trên địa bàn 
phù hợp với kịch bản biến đổi khí hậu; 
b) Xây dựng phương hướng phát triển hệ thống đê điều, bao gồm: Xác định 
tuyến đê; dự kiến vị trí, quy mô các công trình đầu mối hạ tầng trên tuyến đê; 
c) Phương hướng phát triển kết cấu hạ tầng phòng, chống thiên tai khác 
trên địa bàn; 
d) Các nội dung được thể hiện trên nền bản đồ địa hình quốc gia ở tỷ lệ 
tương ứng với tỷ lệ thành lập sơ đồ quy hoạch (tùy theo hình dạng và diện tích 
của tỉnh). Tùy vào điều kiện riêng biệt của từng tỉnh có thể lập các sơ đồ riêng cho 
các đối tượng của ngành hoặc loại tài nguyên để đảm bảo thể hiện được nội dung 
quy hoạch trên sơ đồ. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
38 
 
 
Phụ lục II 
THỂ THỨC VÀ HỆ THỐNG KÝ HIỆU CỦA SƠ ĐỒ  
QUY HOẠCH 
(Kèm theo Thông tư số 22 /2026/TT-BTC ngày 17 tháng 03 năm 2026 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
I. THỂ THỨC 
1. Thể thức chung 
Thể thức sơ đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh 
bao gồm 06 thành phần nội dung được bố trí như sau: 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
39
 
 
STT 
Thể thức 
A. Các thành phần bên ngoài khung  
1 
Tên sơ đồ quy hoạch đặt cân giữa tờ sơ đồ  
2 
Tỷ lệ sơ đồ kèm theo thước tỷ lệ tương ứng đặt cân giữa tờ sơ đồ 
B. Khung và các thành phần bên trong khung  
3 
Khung, lưới tọa độ và tọa độ địa lý: 
- Khung có thể bố trí theo chiều dọc hoặc theo chiều ngang của tờ giấy.  
- Lưới tọa độ và tọa độ địa lý tương ứng với bản đồ địa hình quốc gia 
cùng tỷ lệ. Lưới tọa độ và tọa độ địa lý không thể hiện trong các sơ đồ về 
vị trí và các mối quan hệ. 
4 
Chỉ hướng Bắc: đặt ở góc trên bên phải hoặc góc trên bên trái, tùy vào 
hình dạng đặc thù của phạm vi ranh giới lập quy hoạch để bảo đảm thể 
hiện nội dung sơ đồ quy hoạch. 
5 
Chú giải và ký hiệu của sơ đồ quy hoạch: Tuỳ vào hình dạng đặc thù của 
phạm vi ranh giới lập quy hoạch, nội dung này có thể đặt vị trí khác nằm 
ngoài phạm vi ranh giới lập quy hoạch để bảo đảm thể hiện nội dung sơ 
đồ quy hoạch. 
6 
Phần ký xác nhận của cơ quan, tổ chức có liên quan đặt ở góc dưới bên 
phải. Tùy vào hình dạng đặc thù của phạm vi ranh giới lập quy hoạch, 
nội dung này có thể đặt ở góc dưới bên trái để bảo đảm thể hiện nội dung 
sơ đồ quy hoạch. 
2. Thể thức phần ký xác nhận 
Thể thức phần ký xác nhận của sơ đồ quy hoạch kèm theo hồ sơ trình thẩm 
định quy hoạch, hồ sơ trình phê duyệt quy hoạch quy định như sau: 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
40
 
 
a) Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia 
Tên quy hoạch: 
QUY HOẠCH ..... 
Tên sơ đồ: 
SƠ ĐỒ............ 
TỶ LỆ:..... 
(Kèm theo Văn bản/Tờ trình số ...  
ngày... tháng... năm... của...) 
TÊN CƠ QUAN LẬP QUY HOẠCH 
 
 
Hà Nội, ngày... tháng... năm... 
 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, dấu của  
cơ quan, tổ chức) 
 
Hệ tọa độ: VN-2000 
Nguồn tài liệu:.... 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
41
 
 
b) Đối với quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia 
Tên quy hoạch: 
QUY HOẠCH ..... 
Tên sơ đồ: 
SƠ ĐỒ............ 
TỶ LỆ:..... 
(Kèm theo Văn bản/Tờ trình số ...  
ngày... tháng... năm... của...) 
BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜNG 
 
 
Hà Nội, ngày... tháng... năm... 
 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, dấu của   
Bộ Nông nghiệp và Môi trường) 
 
Hệ tọa độ: VN-2000 
Nguồn tài liệu:.... 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
42
 
 
c) Đối với quy hoạch ngành thuộc thẩm quyền phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ 
Tên quy hoạch: 
QUY HOẠCH ..... 
Tên sơ đồ: 
SƠ ĐỒ............ 
TỶ LỆ:..... 
(Kèm theo Văn bản/Tờ trình số ...  
ngày... tháng... năm... của...) 
TÊN CƠ QUAN TỔ CHỨC LẬP QUY HOẠCH 
 
 
Hà Nội, ngày... tháng... năm... 
 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, dấu của  
cơ quan tổ chức lập quy hoạch) 
 
Hệ tọa độ: VN-2000 
Nguồn tài liệu:.... 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
43
 
 
d) Đối với quy hoạch ngành thuộc thẩm quyền phê duyệt của Bộ trưởng 
Tên quy hoạch: 
QUY HOẠCH ..... 
Tên sơ đồ: 
SƠ ĐỒ............ 
TỶ LỆ:..... 
(Kèm theo Văn bản/Tờ trình số ...  
ngày... tháng... năm... của...) 
TÊN CƠ QUAN LẬP QUY HOẠCH 
 
 
Hà Nội, ngày... tháng... năm... 
 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, dấu của  
cơ quan, tổ chức lập quy hoạch) 
 
Hệ tọa độ: VN-2000 
Nguồn tài liệu:.... 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
44 
 
 
đ) Đối với quy hoạch vùng 
Tên quy hoạch: 
QUY HOẠCH ..... 
Tên sơ đồ: 
SƠ ĐỒ............ 
TỶ LỆ:..... 
(Kèm theo Văn bản/Tờ trình số ...  
ngày... tháng... năm... của...) 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
 
Hà Nội, ngày... tháng... năm... 
 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, dấu của  
Bộ Tài chính) 
 
Hệ tọa độ: VN-2000 
Nguồn tài liệu:.... 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
45 
 
 
e) Đối với quy hoạch tỉnh 
 
Tên quy hoạch: 
QUY HOẠCH ..... 
Tên sơ đồ: 
SƠ ĐỒ............ 
TỶ LỆ:..... 
(Kèm theo Văn bản/ Tờ trình số ... ngày... tháng... năm... của.... ) 
TÊN CƠ QUAN LẬP QUY HOẠCH TỈNH 
(Ví dụ: Sở Tài chính, Ban Chỉ đạo lập quy hoạch tỉnh...) 
..., ngày... tháng... năm... 
 
(Chữ ký của người  
có thẩm quyền, dấu  
của cơ quan, tổ chức) 
 
Hệ tọa độ: VN-2000 
Nguồn tài liệu:.... 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
46
 
 
II. HỆ THỐNG KÝ HIỆU 
1. Quy định chung 
a) Ký hiệu thể hiện lưới tọa độ, biên giới quốc gia, địa giới hành chính các 
cấp trên đất liền, đường ranh giới hành chính các cấp trên biển, các yếu tố thể 
hiện đặc trưng cơ bản về địa hình, thủy văn của khu vực lập quy hoạch thực hiện 
theo quy định về bản đồ địa hình quốc gia; 
b) Ký hiệu các đối tượng địa lý dạng tuyến hoặc dạng vùng thể hiện định 
hướng phát triển của quy hoạch thể hiện bằng nét đứt; 
c) Tùy theo mật độ các đối tượng cần thể hiện, kích thước ký hiệu và chú 
giải thông tin về từng đối tượng có thể điều chỉnh cho phù hợp.  
2. Quy định cụ thể: Xem bảng ký hiệu. 
(Trong trường hợp cần thiết thể hiện đối tượng địa lý trên sơ đồ nhưng 
đối tượng địa lý đó chưa có trong bảng ký hiệu này thì được phép bổ sung ký 
hiệu ngoài các ký hiệu trong Bảng ký hiệu). 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
47
 
 
BẢNG KÝ HIỆU 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
48
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
49
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
50
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
51
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
52
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
53
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
54
 
 
Phụ lục III  
TỔ CHỨC DỮ LIỆU CỦA CƠ SỞ DỮ LIỆU VỀ QUY HOẠCH  
(Kèm theo Thông tư số 22 /2026/TT-BTC ngày 17 tháng 03 năm 2026 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
 
I. Tổ chức dữ liệu của cơ sở dữ liệu về quy hoạch  
1. Tên thư mục cơ sở dữ liệu về quy hoạch được quy định như sau: 
CSDL_<Tên quy hoạch>  
- Quy ước < Tên quy hoạch >: Viết hoa chữ cái đầu của từng từ, viết liền 
không dấu và không có ký tự đặc biệt.  
Ví dụ: 
- Tên thư mục cơ sở dữ liệu về quy hoạch tổng thể quốc gia: CSDL_ 
QuyHoachTongTheQuocGia; 
- Tên thư mục cơ sở dữ liệu về quy hoạch mạng lưới đường bộ: 
CSDL_QuyHoachMangLuoiDuongBo; 
- Tên thư mục cơ sở dữ liệu về quy hoạch vùng Đồng bằng sông Cửu Long: 
CSDL_QuyHoachVungDongBangSongCuuLong; 
- Tên thư mục cơ sở dữ liệu về quy hoạch tỉnh Thái Nguyên: 
CSDL_QuyHoachTinhThaiNguyen. 
2. Thư mục “CSDL_<Tên quy hoạch>” được tổ chức thành 03 thư mục như 
sau: thư mục “DLS_VanBanPhapLy”, thư mục “DLS_SoDo”, thư mục 
“CSDL_DiaLyQuyHoach”. 
II. Tổ chức dữ liệu trong thư mục “CSDL_<Tên quy hoạch>” 
 
1. Thư mục “DLS_VanBanPhapLy” bao gồm thư mục “VanBanTaoLap” và 
thư mục “VanBanSoHoa”, trong đó: 
a) Các văn bản được tạo lập để ký, đóng dấu được sắp xếp vào thư mục 
“VanBanTaoLap”; 
b) Các tệp được số hóa từ văn bản giấy được sắp xếp vào thư mục 
“VanBanSoHoa”. 
2. Thư mục “DLS_SoDo” bao gồm thư mục “SoDoThanhLap” và thư mục 
“SoDoSoHoa”, trong đó: 
a) Các sơ đồ quy hoạch dạng số được thành lập để ký và đóng dấu được sắp xếp 
vào thư mục “SoDoThanhLap”. Trong trường hợp một sơ đồ có nhiều tệp tin đính kèm 
thì lưu vào cùng một thư mục, tên của thư mục trùng với tên sơ đồ; 
b) Các sơ đồ quy hoạch được số hóa từ sơ đồ quy hoạch dạng giấy được sắp 
xếp vào thư mục “SoDoSoHoa”. 
 
3. Thư mục “CSDL_DiaLyQuyHoach” để lưu trữ cơ sở dữ liệu địa lý quy 
hoạch. Tổ chức dữ liệu của cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch được quy định tại Phụ 
lục IV Thông tư này. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
55
 
 
Phụ lục IV 
TỔ CHỨC DỮ LIỆU CỦA CƠ SỞ DỮ LIỆU ĐỊA LÝ QUY HOẠCH  
(Kèm theo Thông tư số 22/2026/TT-BTC ngày 17 tháng 03 năm 2026 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
 
Mục 1 
QUY CÁCH ĐẶT TÊN  
 
I. TÊN GÓI DỮ LIỆU  
1. Tên gói dữ liệu quy hoạch cấp quốc gia  
a) Tên gói dữ liệu quy hoạch tổng thể quốc gia là: QH_TongTheQuocGia 
b) Tên gói dữ liệu quy hoạch không gian biển quốc gia là: 
QH_KhongGianBienQuocGia. 
c) Tên gói dữ liệu quy hoạch sử dụng đất quốc gia là: 
QH_SuDungDatQuocGia. 
d) Tên gói dữ liệu quy hoạch ngành:  
- Cách đặt tên: QH_[Tên quy hoạch viết tắt theo tên quy hoạch]. 
- Quy ước: Viết hoa chữ cái đầu của từng từ, viết liền không dấu và không 
có ký tự đặc biệt.  
Ví dụ: Tên gói dữ liệu Quy hoạch mạng lưới đường bộ là 
QH_MangLuoiDuongBo. 
2. Tên gói dữ liệu quy hoạch vùng 
- Cách đặt tên: QH_[Tên quy hoạch viết tắt theo tên vùng]. 
- Quy ước: Viết hoa chữ cái đầu của từng từ, viết liền không dấu và không 
có ký tự đặc biệt.  
Ví dụ: Tên gói dữ liệu Quy hoạch vùng Đồng bằng sông Cửu Long là 
QH_DongBangSongCuuLong. 
3. Tên gói dữ liệu quy hoạch tỉnh 
- Cách đặt tên: QH_[Tên quy hoạch viết tắt theo tên tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương]. 
- Quy ước: Viết hoa chữ cái đầu của từng từ, viết liền không dấu và không 
có ký tự đặc biệt.  
Ví dụ: Tên gói dữ liệu Quy hoạch tỉnh Quảng Ninh là: QH_QuangNinh. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
56
 
 
II. TÊN NHÓM LỚP ĐỐI TƯỢNG, LỚP ĐỐI TƯỢNG, TRƯỜNG 
THÔNG TIN THUỘC TÍNH 
1. Tên nhóm lớp đối tượng 
Nguyên tắc đặt tên 
- Cách đặt tên: [Tên nhóm lớp đối tượng] 
- Quy ước: Viết hoa chữ cái đầu của từng từ, viết liền không dấu và không 
có ký tự đặc biệt.  
Tên các nhóm lớp đối tượng của cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch tổng thể 
quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh được quy định như sau: 
STT 
Chủ đề 
Tên nhóm lớp đối tượng 
1 
Tài chính 
TaiChinh 
2 
Xây dựng 
XayDung 
3 
Công Thương 
CongThuong 
4 
Nông nghiệp và Môi trường 
NongNghiepMoiTruong 
5 
Văn hóa, thể thao và du lịch 
VanHoaTheThaoDuLich 
6 
Khoa học và công nghệ 
KhoaHocCongNghe 
7 
Y tế 
YTe 
8 
Giáo dục và đào tạo 
GiaoDucDaoTao 
9 
Nội Vụ 
NoiVu 
10 
Quốc phòng 
QuocPhong 
11 
An ninh 
AnNinh 
12 
Ngoại giao 
NgoaiGiao 
 
2. Tên lớp dữ liệu 
- Cách đặt tên: [Tên lớp dữ liệu]_[kiểu hình học] 
- Quy ước:  
+ Đối với tên lớp dữ liệu: Viết hoa chữ cái đầu của từng từ, viết liền không 
dấu và không có ký tự đặc biệt.  
+ Đối với kiểu dữ liệu hình học quy ước như sau:  
Kiểu dữ liệu hình học 
Ký hiệu 
Dạng vùng (GM_Polygon) 
A 
Dạng điểm (GM_Point) 
P 
Dạng đường (GM_Line hoặc GM_Polyline) 
L 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
57
 
 
Ví dụ: Lớp Hiện trạng hệ thống đô thị có kiểu dữ liệu hình học dạng điểm 
đặt tên HienTrangDoThi_P 
- Tên các lớp dữ liệu của cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch tổng thể quốc gia, quy 
hoạch vùng, quy hoạch tỉnh được quy định tại Mục 3 Phụ lục này. 
3. Tên trường thông tin thuộc tính 
Quy ước: Viết hoa chữ cái đầu của từng từ ngoại trừ từ đầu tiên; viết liền 
không dấu và không có ký tự đặc biệt. Ví dụ: Trường thông tin mã đối tượng đặt 
tên là maDoiTuong. 
Tên các lớp dữ liệu, trường thông tin chính của cơ sở dữ liệu địa lý quy 
hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh được quy định tại Mục 3 
Phụ lục này. 
Mục 2 
QUY TẮC GÁN MÃ NHẬN DẠNG CỦA ĐỐI TƯỢNG ĐỊA LÝ QUY 
HOẠCH 
1. Mã nhận dạng của mỗi đối tượng địa lý trong danh mục đối tượng địa lý 
quy hoạch là dãy mã số duy nhất xác định từng đối tượng địa lý và bảo đảm các 
nguyên tắc sau: 
- Mã nhận dạng của đối tượng địa lý phải bảo đảm không thay đổi khi có sự 
điều chỉnh hình học của đối tượng địa lý quy hoạch; 
- Mã nhận dạng của đối tượng địa lý được sinh mới trong trường hợp đối 
tượng địa lý quy hoạch có sự chia tách; 
- Mã nhận dạng của đối tượng địa lý được đánh dấu trong trường hợp đối 
tượng địa lý ngừng hiệu lực. 
2. Mã nhận dạng đối tượng địa lý của quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch 
vùng, quy hoạch tỉnh bao gồm ba (04) phần được đặt liên tiếp nhau, cụ thể như sau: 
- Phần thứ nhất là mã cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch được quy định tại phần 
I Mục này; 
- Phần thứ 2 là mã thể hiện tình trạng lập mới hoặc điều chỉnh quy hoạch (0: 
là lập mới quy hoạch; 1-9 là các lần điều chỉnh quy hoạch tiếp theo); 
- Phần thứ ba là mã tên kiểu đối tượng địa lý trong danh mục đối tượng địa 
lý quy định tại phần II Mục này; 
- Phần thứ tư là số thứ tự của đối tượng địa lý cùng kiểu trong tập dữ liệu, 
bao gồm 08 chữ số Ả rập bắt đầu từ 00000001. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
58
 
 
I. MÃ CƠ SỞ DỮ LIỆU ĐỊA LÝ QUY HOẠCH 
1. Ký tự thứ nhất là chữ cái Latinh viết hoa thay cho tên cấp quy hoạch quy 
định như sau: 
Mã 
Cấp quy hoạch 
G 
Quy hoạch cấp quốc gia 
V 
Quy hoạch vùng 
T 
Quy hoạch cấp tỉnh 
2. Các ký tự tiếp theo là các chữ số Ả rập được gán mã thay cho loại quy 
hoạch được quy định như sau: 
- Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch không gian biển quốc gia, 
quy hoạch sử dụng đất quốc gia, được gán mã như sau 
Mã 
Tên Quy hoạch 
01 
Quy hoạch tổng thể quốc gia  
02 
Quy hoạch không gian biển quốc gia 
03 
Quy hoạch sử dụng đất quốc gia 
 
- Đối với quy hoạch ngành, được gán mã như sau:   
 
Mã 
Tên Quy hoạch ngành  
04 
Quy hoạch mạng lưới đường bộ 
05 
Quy hoạch mạng lưới đường sắt  
06 
Quy hoạch tổng thể kết cấu hạ tầng hàng hải 
07 
Quy hoạch hệ thống cảng hàng không toàn quốc  
08 
Quy hoạch tổng thể kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa 
09 
Quy hoạch tổng thể về năng lượng 
10 
Quy hoạch phát triển điện lực 
11 
Quy hoạch hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí đốt 
12 
Quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền thông 
13 
Quy hoạch hệ thống du lịch 
14 
Quy hoạch mạng lưới cơ sở văn hóa và thể thao công lập 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
59
 
 
15 
Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp 
công lập 
16 
Quy hoạch mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội công lập 
17 
Quy hoạch hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá 
18 
Quy hoạch mạng lưới cơ sở y tế công lập 
19 
Quy hoạch tổng thể hệ thống kho dự trữ quốc gia 
20 
Quy hoạch hệ thống các công trình quốc phòng, khu quân sự, kho đạn dược 
21 
Quy hoạch công nghiệp quốc phòng 
22 
Quy hoạch công nghiệp an ninh 
23 
Quy hoạch hạ tầng phòng cháy và chữa cháy 
24 
Quy hoạch tổng thể hệ thống đô thị và nông thôn 
25 
Quy hoạch hệ thống trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh 
26 
Quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên vùng bờ 
27 
Quy hoạch điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản 
28 
Quy hoạch khoáng sản nhóm I 
29 
Quy hoạch khoáng sản nhóm II 
30 
Quy hoạch lâm nghiệp 
31 
Quy hoạch bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản 
32 
Quy hoạch sử dụng đất quốc phòng 
33 
Quy hoạch sử dụng đất an ninh 
34 
Quy hoạch bảo vệ môi trường 
35 
Quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học 
36 
Quy hoạch mạng lưới trạm khí tượng thủy văn 
37 
Quy hoạch tài nguyên nước, thủy lợi và phòng, chống thiên tai 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
60
 
 
   - Đối với quy hoạch vùng, được gán mã như sau: 
Mã 
Tên vùng  
01 
Trung du và Miền núi phía Bắc 
02 
Đồng bằng sông Hồng 
03 
Bắc Trung Bộ 
04 
Duyên hải Nam Trung Bộ và Tây Nguyên 
05 
Đông Nam Bộ 
06 
Đồng bằng sông Cửu Long 
- Đối với quy hoạch tỉnh bao gồm hai (2) chữ số tiếp theo được gán theo mã 
số đơn vị hành chính Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định số 19/2025/QĐ-
TTg ngày 30/6/2025 của Thủ tướng Chính phủ. 
II. MÃ TÊN KIỂU ĐỐI TƯỢNG ĐỊA LÝ  
1. Mã tên kiểu đối tượng địa lý trong danh mục đối tượng địa lý quy hoạch 
tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh bao gồm 04 ký tự được đặt liên 
tiếp nhau theo quy định như sau: 
a) Ký tự thứ nhất là chữ cái Latinh viết hoa thay cho tên chủ đề/chuyên đề 
dữ liệu.  
Mã  
Chủ đề/chuyên đề 
L 
Tài chính 
M 
Xây dựng 
N 
Công Thương 
P 
Nông nghiệp và Môi trường 
R 
Văn hóa, thể thao và du lịch 
T 
Khoa học và công nghệ 
V 
Y tế 
W 
Giáo dục và đào tạo 
X 
Nội Vụ 
Q 
Quốc phòng 
Y 
An ninh 
Z 
Ngoại giao 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
61
 
 
b) Ký tự tiếp theo là chữ cái Latinh viết hoa thay cho phân loại nhóm đối 
tượng dữ liệu được quy định như sau: 
Mã  
Phân loại dữ liệu 
H 
Dữ liệu hiện trạng 
Q 
Dữ liệu định hướng phát triển/dữ liệu quy hoạch 
K 
Dữ liệu khác  
c) Hai ký tự tiếp theo là hai chữ số Ả rập bắt đầu từ 01 lần lượt theo thứ tự 
của tên kiểu đối tượng trong nhóm đối tượng dữ liệu hiện trạng, dữ liệu định 
hướng phát triển/dữ liệu quy hoạch, dữ liệu khác. 
Mã tên của các kiểu đối tượng địa lý chính của cơ sở dữ liệu về quy hoạch 
tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh được quy định tại Mục 3 của 
Phụ lục này.  
Ví dụ: T19-1-MH01-00000001 
- T19 là mã cơ sở dữ liệu địa lý quy hoạch tỉnh Thái Nguyên, trong đó: T là ký tự 
viết tắt cho quy hoạch tỉnh; 19 là ký tự viết tắt cho tỉnh Thái Nguyên; 
- 1 là mã quy hoạch được điều chỉnh lần thứ nhất; 
- MH01 là mã tên kiểu đối tượng địa lý về Hiện trạng hệ thống đô thị, trong đó: M 
là ký tự viết tắt cho chủ đề dữ liệu về Xây dựng; H là ký tự viết tắt cho nhóm dữ liệu hiện 
trạng; 01 là số thứ tự của kiểu đối tượng địa lý (Hiện trạng hệ thống đô thị) trong nhóm 
dữ liệu hiện trạng. 
- 00000001 là số thứ tự của đô thị thứ nhất trong tập dữ liệu về Hiện trạng hệ 
thống đô thị. 
2. Đối với quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc 
gia, quy hoạch ngành, mã tên kiểu đối tượng địa lý thực hiện theo quy định của 
pháp luật có liên quan. 
 
Mục 3  
DANH MỤC ĐỐI TƯỢNG ĐỊA LÝ VÀ CẤU TRÚC DỮ LIỆU CỦA CƠ SỞ 
DỮ LIỆU ĐỊA LÝ QUY HOẠCH TỔNG THỂ QUỐC GIA, QUY HOẠCH 
VÙNG, QUY HOẠCH TỈNH 
 
 
Danh mục từ viết tắt 
GM_Point 
Đối tượng dạng điểm 
GM_Polygon 
Đối tượng dạng vùng 
GM_Polyline 
Đối tượng dạng đường 
CharacterString 
Kiểu dữ liệu xâu kí tự 
Date 
Kiểu dữ liệu ngày - tháng - năm 
Integer 
Kiểu dữ liệu số nguyên 
Long Integer 
Kiểu dữ liệu số nguyên lớn (kích thước 4 byte, giá trị từ -2,147,483,648 tới 2,147,483,647) 
Real 
Kiểu dữ liệu số thực 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
62
 
 
1. Tài chính 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên lớp 
Trường thuộc tính 
Kiểu dữ liệu 
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng và kiểu dữ liệu 
hình học 
Mã tên kiểu đối 
tượng 
Tên 
Mô tả 
Quy 
hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
Dữ 
liệu 
hiện 
trạng 
Dữ liệu 
định 
hướng 
phát 
triển 
1 
LH01 
 
Hiện 
trạng 
kinh tế - xã hội 
vùng 
Là hiện trạng phát 
triển kinh tế - xã hội 
của 
vùng 
được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
LH01_Hien
TrangKinhT
eXaHoiVun
g 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Poly
gon 
GM_Poly
gon 
  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng 
dienTich 
Real 
Bắt buộc 
Diện tích ước tính của vùng (km2) 
danSo 
Long Integer 
Bắt buộc 
Dân số trung bình của vùng (người) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
LH02 
 
Hiện 
trạng  
kinh tế -xã hội 
cấp tỉnh 
Là hiện trạng phát 
triển kinh tế - xã hội 
chi tiết đến đơn vị 
hành chính cấp tỉnh 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch 
LH02_Hien
TrangKinhT
eXaHoiCap
Tinh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Poly
gon 
GM_Poly
gon 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
dienTich 
Real 
Bắt buộc 
Tổng diện tích đất tự nhiên của tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương (km2) 
danSo 
Long Integer 
Bắt buộc 
Dân số trung bình của tỉnh, thành phố trực thuộc trung 
ương (người) 
GRDP 
real 
Bắt buộc 
Tổng sản phẩm trên địa bàn của tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương 
gdpBinhQuanDauNgu
oi 
real 
Có thể Null 
Tổng sản phẩm (GDP) bình quân đầu người của tỉnh, 
thành phố trực thuộc trung ương (tính bằng USD). 
tongVonDauTuToanX
aHoi 
Real 
Có thể Null 
Tổng vốn đầu tư toàn xã hội của tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
3 
LH03 
 
Hiện 
trạng 
kinh tế xã hội 
cấp xã 
Là hiện trạng phát 
triển kinh tế - xã hội 
của đơn vị hành 
chính cấp xã được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch 
LH03_Hien
TrangKinhT
eXaHoiCap
xa 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên đơn vị hành chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Bắt buộc 
Tổng diện tích đất tự nhiên của đơn vị hành chính cấp 
xã (km2) 
danSo 
Long Integer 
Bắt buộc 
Dân số trung bình của đơn vị hành chính cấp xã (người). 
matDoDanSo 
Real 
Có thể Null 
Mật độ dân số của đơn vị hành chính cấp xã (người/km2) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
4 
 
LQ01 
Định 
hướng 
phân vùng  
Là 
định 
hướng 
phân vùng được 
xác định trong quy 
hoạch 
LQ01_Dinh
HuongPhan
VungKinhT
eXaHoi 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Poly
gon 
  
 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích ước tính của vùng (km2) 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt   
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
5 
 
LQ02 
Định hướng 
phát triển vùng 
động lực 
Là vùng động lực 
phát triển được xác 
LQ02_Vung 
 
DongLuc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Poly
gon 
GM_Poly
gon 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng động lực 
dinhHuongPhatTrien 
CharacterString 
Có thể Null 
Định hướng phát triển vùng động lực 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
63
 
 
định 
trong 
quy 
hoạch 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
6 
 
LQ03 
Định 
hướng 
phát triển hành 
lang kinh tế 
Là hành lang kinh 
tế được định hướng 
phát triển trong quy 
hoạch 
LQ03_Hanh
LangKinhTe 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Polyl
ine 
GM_Polyl
ine 
GM_Polyl
ine 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên hành lang kinh tế 
dinhHuongPhatTrien 
CharacterString 
Có thể Null 
Định hướng phát triển hành lang kinh tế 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
7 
 
LQ04 
Định 
hướng 
phát triển vành 
đai kinh tế - 
công nghiệp - 
đô thị - dịch vụ 
Là vành đai kinh tế 
- công nghiệp - đô 
thị - dịch vụ được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch 
LQ04_Vanh
DaiKinhTe 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Polyl
ine 
GM_Polyl
ine 
GM_Polyl
ine 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vành đai kinh tế - công nghiệp - đô thị - dịch vụ 
dinhHuongPhatTrien 
CharacterString 
Có thể Null 
Định hướng phát triển hành lang kinh tế được xác định 
trong quy hoạch 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt   
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
8 
LH04 
 
Hiện trạng khu 
kinh tế 
Là khu kinh tế hiện 
hữu được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch 
LH04_Hien
TrangKhuKi
nhTe 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Poin
t 
GM_Point 
hoặc 
GM_Poly
gon 
GM_Point 
hoặc 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu kinh tế 
loaiKhuKinhTe 
CharacterString 
Có thể Null 
Khu kinh tế ven biển 
Khu kinh tế cửa khẩu 
Khu kinh tế chuyên biệt 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích khu kinh tế (ha) 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu kinh tế: 
- Quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch: Chi tiết đến 
đơn vị hành chính cấp tỉnh; 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
9 
 
LQ05 
Định 
hướng 
phát triển khu 
kinh tế 
Là định hướng phát 
triển khu kinh tế 
trong quy hoạch 
LQ05_Dinh
HuongPhatT
rienKhuKin
hTe 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Poin
t 
GM_Point 
hoặc 
GM_Poly
gon 
GM_Point 
hoặc 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu kinh tế 
loaiKhuKinhTe 
CharacterString 
 
Có thể Null 
Khu kinh tế ven biển 
Khu kinh tế cửa khẩu 
Khu kinh tế chuyên biệt 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu kinh tế được xác định trong 
quy hoạch (ha) 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
64
 
 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu kinh tế: 
- Quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch: Chi tiết đến 
đơn vị hành chính cấp tỉnh; 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
10 
LH05 
 
Hiện trạng khu 
công nghiệp 
Là khu công nghiệp 
hiện hữu được phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch 
LH05_Hien
TrangKhuC
ongNghiep 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu công nghiệp 
loaiHinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Khu công nghiệp 
Khu chế xuất 
Khu công nghiệp hỗ trợ 
Khu công nghiệp chuyên ngành 
Khu công nghiệp sinh thái 
Khu công nghiệp công nghệ cao 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích khu công nghiệp (ha) 
chuQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên đơn vị quản lý 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu công nghiệp.  
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh; 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
thoiHanHoatDong 
Short Integer 
Có thể Null 
Thời hạn hoạt động của khu công nghiệp 
tyleLapDay 
Real 
Có thể Null 
Tỷ lệ lấp đầy của khu công nghiệp (%) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
11 
 
LQ06 
Định 
hướng 
phát triển khu 
công nghiệp 
Là định hướng phát 
triển 
khu 
công 
nghiệp trong quy 
hoạch 
LQ06_Dinh
HuongKhuC
ongNghiep 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu công nghiệp 
loaiHinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Khu công nghiệp 
Khu chế xuất 
Khu công nghiệp hỗ trợ 
Khu công nghiệp chuyên ngành 
Khu công nghiệp sinh thái 
Khu công nghiệp công nghệ cao 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
65
 
 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu công nghiệp (ha) 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu công nghiệp: 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh; 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt   
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
12 
LH06 
 
Hiện 
trạng 
phát triển hệ 
thống kho dự 
trữ quốc gia 
Là kết hệ thống kho 
dự trữ quốc gia 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
LH06_Hien
TrangPhatTr
ienHeThong
KhoDuTruQ
uocGia 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên kho dự trữ quốc gia 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại kho dự trữ quốc gia 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô của kho dự trữ quốc gia 
Loaihinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình kho dự trữ quốc gia 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của kho dự trữ quốc gia. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
13 
 
LQ07 
Định 
hướng 
phát triển kho 
dự trữ quốc gia 
Là hệ thống kho dự 
trữ quốc gia được 
định hướng trong 
quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
LQ07_Dinh
HuongPhatT
rienHeThon
gKhoDuTru
QuocGia 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên kho dự trữ quốc gia 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại kho dự trữ quốc gia 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô dự kiến của kho dự trữ quốc gia 
Loaihinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình của kho dự trữ quốc gia 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của kho dự trữ quốc gia  
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
66
 
 
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
2. Xây dựng 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên lớp 
Trường  
thuộc tính 
Kiểu dữ liệu  
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng và kiểu dữ liệu 
hình học 
Mã tên kiểu đối 
tượng địa lý 
Tên 
Mô tả 
Quy 
hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
Dữ liệu 
hiện 
trạng 
Dữ liệu 
định 
hướng 
phát 
triển 
1 
 
MQ01 Định 
hướng 
phát triển vùng 
đô thị lớn 
Là định hướng phát 
triển vùng đô thị lớn 
được định hướng 
trong quy hoạch 
MQ01_Vung
DoThiLon 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_polyg
on 
  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng đô thị lớn 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
  
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
MH01 
 
Hiện trạng hệ 
thống đô thị  
Là đô thị hiện trạng 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia: 
Đô thị loại đặc biệt 
và đô thị loại I 
- Đối với quy hoạch 
vùng:  Đô thị đặc 
biệt; đô thị loại I; 
đô thị loại II (đô thị 
có vai trò, vị trí, 
chức năng trung 
tâm tổng hợp của 
tỉnh, thành phố) 
được xác định trong 
quy hoạch cấp quốc 
gia; đô thị loại II 
(có vai trò, vị trí, 
chức năng trung 
tâm chuyên ngành 
của tỉnh, thành phố 
hoặc 
vùng 
liên 
tỉnh). 
MH01_Hien
TrangDoThi 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên đô thị  
phanLoaiDoThi 
CharacterString 
Bắt buộc 
Loại đô thị bao gồm: 
Đô thị đặc biệt 
Đô thị loại I 
Đô thị loại II 
Đô thị loại III 
loaiDoiTuong 
CharacterString 
Có thể Null 
Đô thị là trung tâm tổng hợp 
Đô thị là trung tâm chuyên ngành 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của đô thị (ha) 
danSo 
Long Integer 
Có thể Null 
Quy mô dân số đô thị (người) 
nam 
Integer 
Có thể Null 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
67
 
 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Đô thị đặc 
biệt; đô thị loại I; 
đô thị loại II; đô thị 
loại III. 
3 
 
MQ02 
Định 
hướng 
phát triển hệ 
thống đô thị 
Là định hướng phát 
triển đô thị được xác 
định 
trong 
quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia: 
Đô thị loại đặc biệt 
và đô thị loại I 
- Đối với quy hoạch 
vùng:  Đô thị đặc 
biệt; đô thị loại I; đô 
thị loại II (đô thị có 
vai trò, vị trí, chức 
năng trung tâm tổng 
hợp của tỉnh, thành 
phố) được xác định 
trong quy hoạch cấp 
quốc gia; đô thị loại 
II (có vai trò, vị trí, 
chức năng trung tâm 
chuyên ngành của 
tỉnh, thành phố hoặc 
vùng liên tỉnh). 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Đô thị đặc biệt; 
đô thị loại I; đô thị 
loại II; đô thị loại 
III. 
MQ02_Dinh
HuongPhatTr
ienDoThi 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên đô thị  
phanLoaiDoThi 
CharacterString 
Bắt buộc 
Loại đô thị bao gồm: 
Đô thị đặc biệt 
Đô thị loại I 
Đô thị loại II 
Đô thị loại III 
loaiDoiTuong 
CharacterString 
Có thể Null 
Đô thị là trung tâm tổng hợp 
Đô thị là trung tâm chuyên ngành 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của đô thị (ha) 
danSo 
Long Integer 
Có thể Null 
Quy mô dân số dự kiến của đô thị (người) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
4 
 
MQ03 
Định 
hướng 
phân vùng cấp 
nước 
Là định hướng phân 
vùng cấp nước được 
xác 
định 
hướng 
trong quy hoạch 
MQ03_Dinh
HuongPhanV 
 
ungCapNuoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Polyg
on 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên phân vùng 
nguonNuoc 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên nguồn nước được khai thác, sử dụng của phân vùng 
chucNangNguonNuoc CharacterString 
Bắt buộc 
Chức năng của nguồn nước 
Sinh hoạt 
Sản xuất nông nghiệp 
Nuôi trồng thủy sản 
Thủy điện 
Sản xuất công nghiệp 
Giao thông thủy 
Du lịch, dịch vụ 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
68
 
 
Các mục đích khác 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
5 
MH02 
 
Hiện trạng nhà 
máy nước 
Là nhà máy nước 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện nhà 
máy nước liên tỉnh 
trở lên. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện nhà 
máy nước liên xã trở 
lên. 
MH02_Hien
TrangNhaMa
yNuoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên nhà máy nước 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của nhà máy nước. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
-  Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Nội tỉnh 
Liên tỉnh 
phamViCapNuoc 
CharacterString 
Có thể Null 
Phạm vi cấp nước của nhà máy nước.  
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
-  Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã 
nguonNuoc 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên nguồn nước (sông, hồ…) được khai thác, sử dụng 
loaiNguonNuoc 
CharacterString 
Có thể Null 
Nước mặt 
Nước dưới đất 
Nước khác 
congSuat 
Real 
Bắt buộc 
Công suất của nhà máy nước (m3/ngày đêm) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
6 
 
MQ04 
Định 
hướng 
phát triển nhà 
máy nước 
Là nhà máy nước 
được định hướng 
phát triển trong quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện nhà 
máy nước liên tỉnh 
trở lên. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện nhà 
máy nước liên xã trở 
lên. 
MQ04_Dinh
HuongNhaM
ayNuoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên công trình nhà máy nước 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của nhà máy nước. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
-  Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Nội tỉnh 
Liên tỉnh 
phamViCapNuoc 
CharacterString 
Có thể Null 
Phạm vi cấp nước dự kiến của nhà máy nước.  
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
-  Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
nguonNuoc 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên nguồn nước (sông, hồ…) được khai thác, sử dụng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
69
 
 
loaiNguonNuoc 
CharacterString 
Có thể Null 
Nước mặt 
Nước dưới đất 
Nước khác 
congSuat 
Real 
Có thể Null 
Công suất dự kiến của nhà máy nước (m3/ngày đêm) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
7 
MH03 
 
Hiện trạng khu 
xử lý chất thải  
Là hiện trạng khu xử 
lý chất thải được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện khu 
xử lý chất thải liên 
tỉnh trở lên. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện khu 
xử lý chất thải liên 
xã trở lên. 
 
MH03_Hien
TrangKhuXu
LyChatThai 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu xử lý chất thải 
diaDiem 
CharacterString 
Bắt buộc 
Địa điểm của khu xử lý chất thải. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của khu xử lý chất thải (ha). 
loaiChatThai 
CharacterString 
Có thể Null 
Khu xử lý chất thải rắn sinh hoạt 
Khu xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường 
Khu xử lý xử lý chất thải y tế nguy hại hoặc khu xử lý 
chất thải tập trung có hạng mục xử lý chất thải y tế 
Khu xử lý chất thải nguy hại 
hinhThucXuLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Công nghệ chế biến phân hữu cơ 
Công nghệ đốt 
Công nghệ chôn lấp hợp vệ sinh 
Các công nghệ tái chế, thu hồi năng lượng, sản xuất sản 
phẩm từ các thành phần có ích trong chất thải rắn sinh 
hoạt; các công nghệ thân thiện với môi trường 
Các công nghệ khác 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Nội tỉnh 
Liên tỉnh 
congSuat 
Real 
Có thể Null 
Công suất của khu xử lý chất thải (tấn/năm). 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
8 
 
MQ05 
Định 
hướng 
phát triển khu 
xử lý chất thải  
Là khu xử lý chất 
thải 
được 
định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch. 
MQ05_Dinh
HuongKhuX
uLyChatThai 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu xử lý chất thải rắn 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu xử lý chất thải. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
70
 
 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện khu 
xử lý chất thải liên 
tỉnh trở lên. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện khu 
xử lý chất liên xã trở 
lên. 
-  Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu xử lý chất thải (ha). 
loaiChatThai 
CharacterString 
Có thể Null 
Khu xử lý chất thải rắn sinh hoạt 
Khu xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường 
Khu xử lý xử lý chất thải y tế nguy hại hoặc khu xử lý 
chất thải tập trung có hạng mục xử lý chất thải y tế 
Khu xử lý chất thải nguy hại 
hinhThucXuLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Công nghệ chế biến phân hữu cơ 
Công nghệ đốt 
Công nghệ chôn lấp hợp vệ sinh 
Các công nghệ tái chế, thu hồi năng lượng, sản xuất sản 
phẩm từ các thành phần có ích trong chất thải rắn sinh 
hoạt; các công nghệ thân thiện với môi trường 
Các công nghệ khác 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Nội tỉnh 
Liên tỉnh 
congSuat 
Real 
Có thể Null 
Công suất dự kiến của khu xử lý chất thải (tấn/năm) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
9 
MH04 
 
Hiện 
trạng 
nghĩa trang 
Là khu nghĩa trang 
liên xã (trừ nghĩa 
trang liệt sỹ) được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch 
MH04_Hien
TrangNghiaT
rang 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu nghĩa trang 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu nghĩa trang chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích khu nghĩa trang (ha) 
hinhThucTang 
CharacterString 
Có thể Null 
Mai táng 
Hỏa táng 
Hình thức táng khác 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
10 
 
MQ06 
Định 
hướng 
phát triển nghĩa 
trang 
Là khu nghĩa trang 
liên xã (trừ nghĩa 
trang liệt sỹ) được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch 
MQ06_Dinh
HuongNghia
Trang 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên nghĩa trang 
diaDiem 
CharacterString 
Bắt buộc 
Địa điểm dự kiến của khu nghĩa trang chi tiết đến đơn vị 
hành chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu nghĩa trang (ha) 
hinhThucTang 
CharacterString 
Có thể Null 
Mai táng 
Hỏa táng 
Hình thức táng khác 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
71
 
 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
11 
MH05 
 
Hiện trạng công 
trình xử lý nước 
thải 
Là các công trình xử 
lý nước thải được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch 
MH05_Hien
TrangCongT
rinhXuLyNu
ocThai 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên công trình 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của công trình. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
-  Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
LoaiCongTrinh 
CharacterString 
Bắt buộc 
Loại công trình 
CongSuat 
Real 
Bắt buộc 
Công suất xử lý nước thải của công trình (m3/ngày) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
12 
 
MQ07 
Phương án phát 
triển hệ thống 
thoát nước 
Là các công trình xử 
lý nước thải được 
định hướng trong 
quy hoạch 
MQ07_Dinh
HuongCong
TrinhXuLyN
uocThaic 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên công trình 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của công trình. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
-  Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
LoaiCongTrinh 
CharacterString 
Bắt buộc 
Loại công trình 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
13 
MH06 
 
Hiện trạng trạm 
bơm thoát nước 
Là các trạm bơm 
thoát nước được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch 
MH06_Hien
TrangTramB
omThoatNuo
c 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point  
ten 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên công trình trạm bơm thoát nước 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của công trình. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
-  Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
LoaiTramBom 
CharacterString 
Bắt buộc 
Trạm bơm tưới 
Trạm bơm tiêu 
Trạm bơm tưới/ tiêu  
CongSuat 
Real 
Bắt buộc 
Công suất trạm bơm (m3/h) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
72
 
 
14 
 
MQ08 
Phương án phát 
triển hệ thống 
thoát nước 
Là các trạm bơm 
thoát nước được 
định hướng trong 
quy hoạch 
MQ08_Dinh
Huong 
TramBomTh
oatNuoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên công trình 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của công trình. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
-  Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
LoaiTramBom 
CharacterString 
Bắt buộc 
Trạm bơm tưới 
Trạm bơm tiêu 
Trạm bơm tưới/ tiêu  
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
CongSuat 
Real 
Bắt buộc 
Công suất trạm bơm dự kiến (m3/h) 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
15 
MH07 
 
Hiện 
trạng 
mạng 
lưới 
đường bộ 
Là đường bộ được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: Thể 
hiện đường cao tốc, 
đường quốc lộ; 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện đường cao 
tốc, đường quốc lộ, 
đường liên tỉnh; 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện đường cao 
tốc, đường quốc lộ 
đã được xác định 
trong quy hoạch cấp 
quốc gia, quy hoạch 
vùng; đường tỉnh, 
đường liên phường, 
xã, đặc khu 
MH07_Hien
TrangMangL
uoiDuongBo 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tuyến đường 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quốc lộ 
Đường tỉnh 
Đường liên xã 
chieuDai 
Real 
Có thể Null 
Chiều dài của tuyến đường (Km). 
quyMo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô (làn xe) của tuyến đường 
capKyThuat 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
Cấp V 
Cấp VI 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
16 
 
MQ09 
Định 
hướng 
phát triển mạng 
lưới đường bộ 
Là định hướng phát 
triển đường bộ được 
xác định trong quy 
hoạch.  
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: Thể 
hiện đường cao tốc, 
đường quốc lộ; 
MQ09_Dinh
HuongPhatTr
ienMangLuoi
DuongBo 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tuyến đường 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Đường cao tốc không phải là đường đô thị 
Đường cao tốc đô thị 
Đường quốc lộ 
Đường tỉnh 
Đường trục chính đô thị 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
73
 
 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện đường cao 
tốc, đường quốc lộ, 
đường liên tỉnh; 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện đường cao 
tốc, đường quốc lộ, 
đường liên tỉnh đã 
được xác định trong 
quy hoạch cấp quốc 
gia, 
quy 
hoạch 
vùng;  đường tỉnh, 
đường liên phường, 
xã, đặc khu 
Đường liên xã 
chieuDai 
Real 
Có thể Null 
Chiều dài dự kiến của tuyến đường (Km) 
quyMo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô (làn xe) dự kiến của tuyến đường 
capKyThuat 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
Cấp V 
Cấp VI 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
17 
MH08 
 
Hiện 
trạng 
tuyến đường sắt 
Là tuyến đường sắt 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện đường sắt quốc 
gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện đường sắt  
quốc gia, đường sắt 
chuyên dùng, đường 
sắt đô thị. 
MH08_Hien
TrangTuyen
DuongSat 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tuyến đường sắt 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Đường sắt cao tốc 
Đường sắt tốc độ cao 
Đường sắt chuyên dùng  
Đường sắt đô thị 
chieuDai 
Real 
Có thể Null 
Chiều dài của tuyến đường sắt (Km) 
khoDuongSat 
Real 
Có thể Null 
Khổ đường sắt (mm) bao gồm: 
1.435 
1.000 
Khổ khác 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
18 
 
MQ10 
Định 
hướng 
phát triển tuyến 
đường sắt 
Là tuyến đường sắt 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện đường sắt quốc 
gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện đường sắt 
quốc gia, đường sắt 
MQ10_Dinh
HuongPhatTr
ienTuyenDu
ongSat 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tuyến đường sắt 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Đường sắt cao tốc 
Đường sắt tốc độ cao 
Đường sắt chuyên dùng  
Đường sắt đô thị 
chieuDai 
Real 
Có thể Null 
Chiều dài dự kiến của tuyến đường sắt (Km) 
khoDuong 
Real 
Có thể Null 
Khổ đường sắt (mm) dự kiến bao gồm: 
1.435 
1.000 
Khổ khác 
Quy hoạch mới 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
74
 
 
chuyên dùng, đường 
sắt đô thị. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
19 
MH09 
 
Hiện trạng ga 
đường sắt 
Là ga đường sắt 
hiện hữu được phân 
tích, đánh giá trong 
quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện ga đường 
sắt thuộc đường sắt 
quốc 
gia;  
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện ga đường 
sắt thuộc đường sắt 
quốc gia, đường sắt 
đô thị và đường sắt 
chuyên dùng trên 
địa bàn. 
MH09_Hien
TrangGaDuo
ngSat 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên ga đường sắt 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Đường sắt cao tốc 
Đường sắt tốc độ cao 
Đường sắt chuyên dùng  
Ga đường sắt đô thị 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của ga đường sắt. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của ga đường sắt (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
20 
 
MQ11 
Định 
hướng 
phát triển ga 
đường sắt 
Là định hướng phát 
triển ga đường sắt 
được xác định trong 
quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện ga đường 
sắt thuộc đường sắt 
quốc 
gia;  
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện ga đường 
sắt thuộc đường sắt 
quốc gia, đướng sắt 
đô thị, đường sắt 
chuyên dùng trên 
địa bàn. 
MQ11_Dinh
HuongPhatTr
ienGaDuong
Sat 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên ga đường sắt 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Đường sắt cao tốc 
Đường sắt tốc độ cao 
Đường sắt chuyên dùng  
Đường sắt đô thị 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của ga đường sắt. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của ga đường sắt (ha). 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
21 
MH10 
 
Hiện 
trạng 
tuyến 
đường 
thủy nội địa 
Là hiện trạng tuyến 
đường thủy nội địa 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể 
hiện 
đường 
thủy nội địa quốc 
gia; 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể 
hiện 
đường 
MH10_Hien
TrangTuyen
DuongThuy
NoiDia 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tuyến đường thủy nội địa 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Đường thủy nội địa quốc gia 
Đường thủy nội địa địa phương 
Đường thủy nội địa chuyên ngành 
tinhChat 
CharacterString 
Có thể Null 
Đường thủy nội địa ven biển 
Đường thủy nội địa khác 
capKyThuat 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp kỹ thuật của đường thủy nội địa bao gồm: 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
75
 
 
thủy nội địa quốc 
gia, đường thủy nội 
địa 
địa 
phương, 
đường thủy nội địa 
chuyên ngành. 
Cấp đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
Cấp V 
Cấp VI 
diemDau 
CharacterString 
Có thể Null 
Điểm đầu của đường thủy nội địa 
diemCuoi 
CharacterString 
Có thể Null 
Điểm cuối của đường thủy nội địa 
chieuDai 
Real 
Có thể Null 
Chiều dài của tuyến đường thủy nội địa (Km) 
tenSongKenh 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên sông, kênh chính có tuyến đường thủy nội địa. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
22 
 
MQ12 
Định 
hướng 
phát triển tuyến 
đường thủy nội 
địa 
Là định hướng phát 
triển tuyến đường 
thủy nội địa được 
xác định trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể 
hiện 
đường 
thủy nội địa quốc 
gia; 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể 
hiện 
đường 
thủy nội địa quốc 
gia, đường thủy nội 
địa 
địa 
phương, 
đường thủy nội địa 
chuyên ngành. 
MQ12_Dinh
HuongPhatTr
ienTuyenDu
ongThuyNoi
Dia 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tuyến đường thủy nội địa 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Đường thủy nội địa quốc gia 
Đường thủy nội địa địa phương 
Đường thủy nội địa chuyên ngành 
tinhChat 
CharacterString 
Có thể Null 
Đường thủy nội địa ven biển 
Đường thủy nội địa khác 
capKyThuat 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp kỹ thuật của đường thủy nội địa bao gồm: 
Cấp đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
Cấp V 
Cấp VI 
diemDau 
CharacterString 
Có thể Null 
Điểm đầu dự kiến của đường thủy nội địa 
diemCuoi 
CharacterString 
Có thể Null 
Điểm cuối dự kiến của đường thủy nội địa 
chieuDai 
CharacterString 
Có thể Null 
Chiều dài dự kiến của tuyến đường thủy nội địa (Km) 
tenSongKenh 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên sông, kênh chính có tuyến đường thủy nội địa. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
23 
MH11 
 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
76
 
 
Hiện 
trạng 
cảng, cụm cảng 
hành 
khách 
thủy nội địa 
Là hiện trạng cảng, 
cụm 
cảng 
hành 
khách thủy nội địa 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cảng, cụm 
cảng thủy nội địa 
thuộc đường thủy 
nội địa quốc gia; 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cảng, cụm 
cảng thủy nội địa 
thuộc đường thủy 
nội địa quốc gia, 
đường thủy nội địa 
địa phương, đường 
thủy nội địa chuyên 
ngành. 
MH11_Hien
TrangCangH
anhKhachTh
uyNoiDia 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng, cụm cảng hành khách thủy nội địa 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cảng, cụm cảng hành khách thủy nội địa. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
tenSong 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên sông, kênh chính có cảng, cụm cảng hành khách 
thủy nội địa. 
coTau 
CharacterString 
Có thể Null 
Cỡ tàu khai thác của cảng, cụm cảng hành khách thủy 
nội địa (ghế) 
congSuat 
Integer 
Có thể Null 
Công suất của cảng, cụm cảng hành khách thủy nội địa 
(nghìn lượt hành khách/năm) 
capCongTrinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp công trình cảng, bến thủy nội địa bao gồm: 
Cấp đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
tiepNhanPhuongTien
ThuyNuocNgoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Việc tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài của cảng, 
cụm cảng thủy nội địa bao gồm: 
Được tiếp nhận 
Không được tiếp nhận 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
24 
 
MQ13 
Định 
hướng 
phát triển cảng, 
cụm cảng hành 
khách thủy nội 
địa 
Là định hướng phát 
triển cảng, cụm cảng 
hành khách thủy nội 
địa được xác định 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cảng, cụm 
cảng thủy nội địa 
thuộc đường thủy 
nội địa quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cảng, cụm 
cảng thủy nội địa 
thuộc đường thủy 
nội địa quốc gia, 
đường thủy nội địa 
địa phương, đường 
thủy nội địa chuyên 
ngành. 
MQ13_Dinh
HuongPhatTr
ienCangHan
hKhachThuy
NoiDia 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng, cụm cảng hành khách thủy nội địa 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cảng, cụm cảng hành khách thủy 
nội địa. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
tenSong 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên sông, kênh chính có cảng, cụm cảng hành khách 
thủy nội địa. 
coTau 
CharacterString 
Có thể Null 
Cỡ tàu khai thác dự kiến của cảng, cụm cảng hành khách 
thủy nội địa (ghế) 
congSuat 
Integer 
Có thể Null 
Công suất dự kiến của cảng, cụm cảng hành khách thủy 
nội địa (nghìn lượt hành khách/năm) 
capCongTrinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp công trình cảng, bến thủy nội địa bao gồm: 
Cấp đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
77
 
 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
25 
MH12 
 
Hiện 
trạng 
cảng, cụm cảng 
hàng hóa thủy 
nội địa 
Là hiện trạng cảng, 
cụm cảng hàng hóa 
thủy nội địa được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cảng, cụm 
cảng thủy nội địa 
thuộc đường thủy 
nội địa quốc gia; 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cảng, cụm 
cảng thủy nội địa 
thuộc đường thủy 
nội địa quốc gia, 
đường thủy nội địa 
địa phương, đường 
thủy nội địa chuyên 
ngành. 
MH12_Hien
TrangCangH
angHoaThuy
NoiDia 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng, cụm cảng hàng hóa thủy nội địa 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cảng, cụm cảng hàng hóa thủy nội địa. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
tenSong 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên sông, kênh chính có cảng, cụm cảng hàng hóa thủy 
nội địa. 
coTau 
CharacterString 
Có thể Null 
Cỡ tàu khai thác của cảng, cụm cảng hàng hóa thủy nội 
địa (tấn) 
congSuat 
Integer 
Có thể Null 
Công suất của cảng, cụm cảng hàng hóa thủy nội địa 
(nghìn tấn/năm) 
capCongTrinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp công trình cảng, bến thủy nội địa bao gồm: 
Cấp đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
khaNangTiepNhanPh
uongTienNuocNgoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Khả năng tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài của 
cảng, cụm cảng thủy nội địa bao gồm: 
Được tiếp nhận 
Không được tiếp nhận 
khaNangBocXepCont
ainers 
CharacterString 
Có thể Null 
Khả năng bốc xếp containers của cảng, cụm cảng thủy 
nội địa bao gồm: 
Bốc xếp được containers 
Không bốc xếp được containers 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
26 
 
MQ14 
Định 
hướng 
phát triển cảng, 
cụm cảng hàng 
hóa thủy nội địa 
Là định hướng phát 
triển cảng, cụm cảng 
hàng hóa thủy nội 
địa được xác định 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cảng, cụm 
cảng thủy nội địa 
thuộc đường thủy 
nội địa quốc gia; 
MQ14_Dinh
HuongPhatTr
ienCangHan
gHoaThuyN
oiDia 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng, cụm cảng hàng hóa thủy nội địa 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cảng, cụm cảng hàng hóa thủy nội địa. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
tenSong 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên sông, kênh chính có cảng, cụm cảng hàng hóa thủy 
nội địa. 
coTau 
CharacterString 
Có thể Null 
Cỡ tàu khai thác dự kiến của cảng, cụm cảng hàng hóa 
thủy nội địa (tấn) 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
78
 
 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cảng, cụm 
cảng thủy nội địa 
thuộc đường thủy 
nội địa quốc gia, 
đường thủy nội địa 
địa phương, đường 
thủy nội địa chuyên 
ngành 
congSuat 
Integer 
Có thể Null 
Công suất dự kiến của cảng, cụm cảng hàng hóa thủy 
nội địa (nghìn tấn/năm) 
capCongTrinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp công trình cảng, bến thủy nội địa bao gồm: 
Cấp đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
27 
MH13 
 
Hiện trạng cảng 
hàng 
không, 
sân bay 
Là hiện trạng cảng 
hàng không, sân bay 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện 
cảng 
hàng 
không quốc tế, cảng 
hàng không nội địa. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cảng hàng 
không quốc tế, cảng 
hàng không nội địa 
và sân bay chuyên 
dùng. 
MH13_Hien
TrangCangH
angKhongSa
nBay 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng hàng không, sân bay 
phanLoai 
  
Short Integer 
  
Bắt buộc 
  
Cảng hàng không quốc tế 
Cảng hàng không nội địa 
Sân bay chuyên dùng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cảng hàng không, sân bay. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
capSanBay 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp sân bay theo theo mã tiêu chuẩn của ICAO 
congSuatThietKe 
Integer 
Có thể Null 
Công suất thiết kế của cảng hàng không, sân bay (triệu 
khách/năm) 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của cảng hàng không, sân bay (ha). 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
28 
 
MQ15 
Định 
hướng 
phát triển cảng 
hàng 
không, 
sân bay 
Là định hướng phát 
triển 
cảng 
hàng 
không, sân bay được 
xác định trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện 
cảng 
hàng 
không quốc tế, cảng 
hàng không nội địa. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cảng hàng 
không quốc tế, cảng 
hàng không nội địa 
MQ15_Dinh
HuongPhatTr
ienCangHan
gKhongSanB
ay 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng hàng không, sân bay 
phanLoai 
  
Short Integer 
  
Bắt buộc 
  
Cảng hàng không quốc tế 
Cảng hàng không nội địa 
Sân bay chuyên dùng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cảng hàng không, sân bay 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
capSanBay 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp sân bay dự kiến theo theo mã tiêu chuẩn của ICAO 
congSuatThietKe 
Integer 
Có thể Null 
Công suất thiết kế dự kiến của cảng hàng không, sân bay 
(triệu khách/năm) 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
79
 
 
và sân bay chuyên 
dùng. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cảng hàng không, sân bay (ha). 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
29 
MH14 
 
Hiện trạng cảng 
biển 
Là hiện trạng cảng 
biển được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: Thể 
hiện cảng biển loại 
đặc biệt và loại I. 
- Quy hoạch vùng, 
quy hoạch tỉnh: Thể 
hiện cảng biển loại 
đặc biệt, loại I, II, 
III. 
MH14_Hien
TrangCangBi
en 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng biển 
nhomCangBien 
CharacterString 
Có thể Null 
Nhóm cảng biển số 1 
Nhóm cảng biển số 2 
Nhóm cảng biển số 3 
Nhóm cảng biển số 4 
Nhóm cảng biển số 5 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại cảng biển bao gồm: 
Loại đặc biệt 
Loại I 
Loại II 
Loại III 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
30 
 
MQ16 
Định 
hướng 
phát triển cảng 
biển 
Là định hướng phát 
triển cảng biển được 
xác định trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: Thể 
hiện cảng biển loại 
đặc biệt và loại I. 
- Quy hoạch vùng, 
quy hoạch tỉnh: Thể 
hiện cảng biển loại 
đặc biệt, loại I, II, 
III. 
MQ16_Dinh
HuongPhatTr
ienCangBien 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng biển 
nhomCangBien 
CharacterString 
Có thể Null 
Nhóm cảng biển số 1 
Nhóm cảng biển số 2 
Nhóm cảng biển số 3 
Nhóm cảng biển số 4 
Nhóm cảng biển số 5 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại cảng biển bao gồm: 
Loại đặc biệt 
Loại I 
Loại II 
Loại III 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
31 
MH15 
 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
80
 
 
Hiện trạng khu 
bến, bến cảng 
(cảng biển) 
Là hiện trạng khu 
bến, bến cảng (cảng 
biển) 
được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch 
MH15_Hien
TrangKhuBe
nCangBien 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Công trình khu bến, bến cảng 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại công trình bao gồm: 
Khu bến 
Bến cảng 
cangBien 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên cảng biển mà khu bến, bến cảng trực thuộc 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu bến, bến cảng. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
32 
 
MQ17 
Định 
hướng 
phát triển khu 
bến, bến cảng 
(cảng biển) 
Là định hướng phát 
triển khu bến, bến 
cảng (cảng biển) 
được xác định trong 
quy hoạch 
MQ17_Dinh
HuongPhatTr
ienKhuBenC
angBien 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Công trình khu bến, bến cảng 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại công trình bao gồm: 
Khu bến 
Bến cảng 
cangBien 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên cảng biển mà khu bến, bến cảng trực thuộc 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu bến, bến cảng. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
33 
MH16 
 
Hiện trạng cảng 
cạn 
Là hiện trạng cảng 
cạn được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch 
MH16_Hien
TrangCangC
an 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng cạn 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cảng cạn. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của cảng cạn (ha) 
nangLucThongQua 
Integer 
Có thể Null 
Năng lực thông qua hàng hoá của cảng cạn (TEU/năm) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
34 
 
MQ18 
Định 
hướng 
phát triển cảng 
cạn 
Là định hướng phát 
triển cảng cạn được 
MQ18_Dinh
HuongPhatTr
ienCangCan 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng cạn 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cảng cạn. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
81
 
 
xác định trong quy 
hoạch 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cảng cạn (ha) 
nangLucThongQua 
Integer 
Có thể Null 
Năng lực thông qua hàng hoá dự kiến của cảng cạn 
(TEU/năm) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
35 
MH17 
 
Hiện trạng hệ 
thống 
nông 
thôn  
Là nông thôn hiện 
trạng 
được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện đến 
cấp xã. 
MH17_Hien
TrangNongT
hon 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên  
loaiDoiTuong 
CharacterString 
Có thể Null 
Trung tâm xã 
Trung tâm cụm xã 
Vùng sản xuất nông nghiệp tập trung  
Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích (ha) 
nam 
Integer 
Có thể Null 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
36 
 
MQ19 
Định 
hướng 
phát triển hệ 
thống 
nông 
thôn 
Là định hướng phát 
triển hệ thống nông 
thôn được xác định 
trong quy hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện đến 
cấp xã. 
MQ19_Dinh
HuongPhatTr
ienNongthon 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên  
loaiDoiTuong 
CharacterString 
Có thể Null 
Trung tâm xã 
Trung tâm cụm xã 
Vùng sản xuất nông nghiệp tập trung  
Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
37 
MH18 
 
Hiện 
trạng 
không 
gian 
ngầm  
Là hiện trạng không 
gian 
ngầm 
được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
MH18_Hien
TrangKhong
GianNgam 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên đặc khu 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của đặc khu (ha) 
phanVung 
CharacterString 
Bắt buộc 
Khu vực khai thác, sử dụng không gian ngầm 
Khu vực hạn chế khai thác, sử dụng không gian ngầm 
Khu vực cấm xây dựng công trình ngầm 
nam 
Integer 
Có thể Null 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
82
 
 
 
3. Công Thương 
 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên 
lớp/nhóm 
lớp 
Trường thuộc tính 
Kiểu dữ liệu 
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng và kiểu dữ liệu 
hình học 
Mã tên kiểu đối 
tượng địa lý 
Tên 
Mô tả 
Dữ 
liệu 
hiện 
trạng 
Dữ 
liệu 
định 
hướng 
phát 
triển 
Quy 
hoạch 
tổng thể  
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
1 
NH01 
 
Hiện 
trạng 
cụm 
công 
nghiệp 
Là 
cụm 
công 
nghiệp hiện trạng 
được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch 
NH01_Hie
nTrangCum
CongNghie
p 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Poin
t 
hoặc 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cụm công nghiệp 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích cụm công nghiệp (ha) 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cụm công nghiệp chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã 
nganhNghe 
CharacterString 
Có thể Null 
Ngành nghề hoạt động chủ yếu của cụm công nghiệp 
thoiHan 
Short Integer 
Có thể Null 
Năm hết hạn hoạt động của cụm công nhiệp 
tyLeLapDay 
CharacterString 
Có thể Null 
Tỷ lệ lấp đầy cụm công nghiệp (%) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
NQ01 
Định 
hướng 
phát triển cụm 
công nghiệp 
Là 
cụm 
công 
nghiệp được định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch 
NQ01_Din
hHuongCu
mCongNgh
iep 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Poin
t 
hoặc 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cụm công nghiệp 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cụm công nghiệp (ha) 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cụm công nghiệp chi tiết đến đơn 
vị hành chính cấp xã 
nganhNghe 
CharacterString 
Có thể Null 
Định hướng ngành nghề hoạt động chủ yếu của cụm 
công nghiệp 
Quy hoạch mới 
38 
 
MQ20 
Định 
hướng 
phát 
triển 
không 
gian 
ngầm 
Là phương hướng 
phân vùng phát triển 
không gian ngầm 
xác định trong quy 
hoạch. 
 
MQ20_Dinh
HuongPhatTr
ienKhongGia
nNgam 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên đặc khu 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của đặc khu (ha) 
phanVung 
CharacterString 
Bắt buộc 
Khu vực khai thác, sử dụng không gian ngầm 
Khu vực hạn chế khai thác, sử dụng không gian ngầm 
Khu vực cấm xây dựng công trình ngầm 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
83
 
 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
3 
NH02 
 
Hiện 
trạng 
chợ 
Là chợ quan trọng 
của tỉnh  (hạng I) 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch 
NH02_HienT
rangCho 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Poin
t 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên chợ 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích chợ (ha) 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của chợ chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
4 
 
NQ02 
Định 
hướng 
phát triển chợ 
Là chợ quan trọng 
của tỉnh (hạng I) 
được định hướng 
phát triển trong 
quy hoạch 
NQ02_Din
hHuongPha
tTrienCho 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Poin
t 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên chợ 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của chợ (ha) 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của chợ chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
5 
NH03 
 
Hiện 
trạng 
nhà máy điện 
Là nhà máy điện 
được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch 
- Đối với quy 
hoạch tổng 
thể 
quốc gia: Thể hiện 
các nhà máy điện 
có quy mô công 
suất của công trình 
cấp đặc biệt  trở 
lên. 
- Đối với quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện các nhà máy 
điện đã được các 
định 
trong 
quy 
hoạch cấp quốc gia 
trên địa bàn vùng. 
NH03_Hie
nTrangNha
MayDien 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Poin
t 
GM_Poin
t 
GM_Poin
t 
hoặc 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên nhà máy điện 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích nhà máy điện (ha) 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa 
điểm 
của 
nhà 
máy 
điện.  
- Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: 
Chi tết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã 
loaiDien 
CharacterString 
Có thể Null 
Thuỷ điện 
Điện gió 
Điện mặt trời 
Điện địa nhiệt 
Điện thuỷ triều 
Nhiệt điện 
Điện hạt nhân 
Nguồn khác 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
84
 
 
- Đối với quy 
hoạch tỉnh: Thể 
hiện các nhà máy 
điện đã được xác 
định 
trong 
quy 
hoạch cấp quốc 
gia, 
quy 
hoạch 
vùng; nguồn điện 
vừa và nhỏ trên địa 
bàn tỉnh. 
congSuat 
Real 
Có thể Null 
Công suất của nhà máy điện (MW) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
6 
 
NQ03 
Định 
hướng 
phát triển nhà 
máy điện 
Là nhà máy điện 
được định hướng 
phát triển trong 
quy 
hoạch. 
- Đối với quy 
hoạch tổng 
thể 
quốc gia: Thể hiện 
các nhà máy điện 
có quy mô công 
suất của công trình 
cấp đặc biệt trở 
lên. 
- Đối với quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện các nhà máy 
điện đã được các 
định 
trong 
quy 
hoạch cấp quốc gia 
trên địa bàn vùng. 
- Đối với quy 
hoạch tỉnh: Thể 
hiện các nhà máy 
điện đã được xác 
định 
trong 
quy 
hoạch cấp quốc 
gia, 
quy 
hoạch 
vùng; nguồn điện 
vừa và nhỏ trên địa 
bàn tỉnh. 
NQ03_Din
hHuongNh
aMayDien 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Poin
t 
GM_Poin
t 
GM_Poin
t 
hoặc 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên nhà máy điện 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến nhà máy điện (ha) 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa 
điểm 
dự 
kiến 
của 
nhà 
máy 
điện.  
- Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: 
Chi tết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã 
loaiDien 
CharacterString 
Có thể Null 
Thuỷ điện 
Điện gió 
Điện mặt trời 
Điện địa nhiệt 
Điện thuỷ triều 
Nhiệt điện 
Điện hạt nhân 
Nguồn khác 
congSuat 
Real 
Có thể Null 
Công suất dự kiến của nhà máy điện (MW) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
7 
NH04 
 
Hiện 
trạng 
trạm biến áp 
Là trạm biến áp 
của 
lưới 
điện 
truyền tải, lưới 
điện phân phối 
được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: Thể 
hiện các trạm trạm 
NH04_Hie
nTrangTra
mBienAp 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Poin
t 
GM_Poin
t 
GM_Poin
t 
hoặc 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trạm biến áp 
luoiDien 
CharacterString 
Bắt buộc 
Lưới điện bao gồm: 
Lưới điện truyền tải 
Lưới điện phân phối 
capDienApDanhDin
h 
Integer 
Bắt buộc 
Cấp điện áp danh định của lưới điện (kV): 
500 
220 
110 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trạm biến áp.  

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
85
 
 
siêu cao áp (trên 
220 KV); 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện trạm 
biến áp của lưới 
điện truyền tải đã 
được 
xác 
định 
trong quy hoạch 
cấp quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện các trạm 
biến áp của lưới 
điện truyền tải đã 
được 
xác 
định 
trong quy hoạch 
cấp quốc gia, quy 
hoạch vùng;  lưới 
điện phân phối cao 
áp và trung áp 
phạm vi liên xã trở 
lên.  
- Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: 
Chi tết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
congSuat 
Real 
Có thể Null 
Công suất của trạm biến áp (MVA) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
8 
 
NQ04 
Định 
hướng 
phát 
triển 
trạm biến áp 
Là trạm biến áp 
của 
lưới 
điện 
truyền tải, lưới 
điện phân phối 
được định hướng 
phát triển trong 
quy hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: Thể 
hiện các trạm trạm 
siêu cao áp (trên 
220 kV); 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện trạm biến 
áp của lưới điện 
truyền tải đã được 
xác định trong quy 
hoạch cấp quốc 
gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện các trạm 
biến áp của lưới 
điện truyền tải đã 
được 
xác 
định 
trong quy hoạch 
cấp quốc gia, quy 
hoạch vùng;  lưới 
điện phân phối cao 
áp và trung áp 
NQ04_Din
hHuongTra
mBienAp 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Poin
t 
GM_Poin
t 
GM_Poin
t 
hoặc 
GM_Poly
gon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trạm biến áp 
luoiDien 
CharacterString 
Bắt buộc 
Lưới điện bao gồm: 
Lưới điện truyền tải 
Lưới điện phân phối 
capDienApDanhDin
h 
Integer 
Bắt buộc 
Cấp điện áp danh định của lưới điện (kV): 
500 
220 
110 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trạm biến áp.  
- Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: 
Chi tết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
congSuat 
Real 
Có thể Null 
Công suất dự kiến của trạm biến áp (MVA) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
86
 
 
phạm vi liên xã trở 
lên. 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
9 
NH05 
 
Hiện 
trạng 
đường 
dây 
truyền 
tải, 
phân 
phối 
điện 
Là 
hiện 
trạng 
đường dây của 
lưới điện truyền 
tải, lưới điện phân 
phối được phân 
tích, 
đánh 
giá 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: Thể 
hiện đường dây 
siêu cao áp (trên 
220 
KV); 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện đường 
dây của lưới điện 
truyền tải đã được 
xác định trong quy 
hoạch cấp quốc 
gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể 
hiện 
các 
đường dây của 
lưới điện truyền tải 
đã được xác định 
trong quy hoạch 
cấp quốc gia, quy 
hoạch vùng;  lưới 
điện phân phối cao 
áp và trung áp 
phạm vi liên xã trở 
lên. 
NH05_Hie
nTrangDuo
ngDayTruy
enTaiPhanP
hoiDien 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Poly
line 
GM_Poly
line 
GM_Poly
line 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên đường dây điện 
luoiDien 
CharacterString 
Bắt buộc 
Lưới điện bao gồm: 
Lưới điện truyền tải 
Lưới điện phân phối 
capDienApDanhDin
h 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cấp điện áp danh định của lưới điện (kV): 
500 
220 
110 
soMach 
Integer 
Có thể Null 
Số mạch của đường dây điện 
chieuDai 
Real 
Có thể Null 
Chiều dài của đường dây điện (Km) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
10 
 
NQ05 
Định hướng 
phát triển 
đường dây 
truyền tải, 
phân phối 
điện 
Là đường dây của 
lưới điện truyền 
tải, lưới điện phân 
phối được định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: Thể 
hiện đường dây 
siêu cao áp (trên 
220 KV); 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện đường 
dây của lưới điện 
truyền tải đã được 
xác định trong 
NQ05_Din
hHuongDu
ongDayTru
yenTaiPhan
PhoiDien 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Poly
line 
GM_Poly
line 
GM_Poly
line 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên đường dây điện 
luoiDien 
CharacterString 
Bắt buộc 
Lưới điện bao gồm: 
Lưới điện truyền tải 
Lưới điện phân phối 
capDienApDanhDin
h 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cấp điện áp danh định của lưới điện (kV): 
500 
220 
110 
soMach 
Integer 
Có thể Null 
Số mạch của đường dây điện 
chieuDai 
Real 
Có thể Null 
Chiều dài của đường dây điện (Km) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
87
 
 
quy hoạch cấp 
quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện đường 
dây của lưới điện 
truyền tải đã được 
xác định trong 
quy hoạch cấp 
quốc gia, quy 
hoạch vùng;  lưới 
điện phân phối 
cao áp và trung áp 
phạm vi liên xã 
trở lên. 
11 
NH06 
 
Hiện 
trạng 
trung 
tâm 
logistics 
Là hiện trạng trung 
tâm logistics được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
- Đối với quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện 
trung 
tâm 
logistics hạng I, 
hạng II, trung tâm 
logistic 
chuyên 
dụng  hàng không. 
- Đối với quy 
hoạch tỉnh: Thể 
hiện 
trung 
tâm 
logistics hạng I, 
hạng II, trung tâm 
logistic 
chuyên 
dụng  hàng không, 
trung tâm logistics 
cấp tỉnh. 
NH06_Hie
nTrangLogi
stics 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Poin
t 
GM_Poly
gon hoặc 
GM_Poin
t 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trung tâm logistics 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Trung tâm logistics hạng I cấp quốc gia và quốc tế 
Trung tâm logistics hạng II cấp vùng, tiểu vùng và 
hành lang kinh tế 
Trung tâm logistics chuyên dụng hàng không 
Trung tâm logistics cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trung tâm logistics. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tết đến đơn vị hành 
chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của trung tâm logistics (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
12 
 
NQ06 
Định 
hướng 
phát 
triển 
trung 
tâm 
logistics 
Là 
trung 
tâm 
logistics được định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch. 
- Đối với quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện 
trung 
tâm 
logistics hạng I, 
hạng II, trung tâm 
logistic 
chuyên 
dụng  hàng không. 
- Đối với quy 
hoạch tỉnh: Thể 
hiện 
trung 
tâm 
NQ06_Din
hHuongPha
tTrienLogis
tics 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Poin
t 
GM_Poly
gon hoặc 
GM_Poin
t 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trung tâm Logistics 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Trung tâm logistics hạng I cấp quốc gia và quốc tế 
Trung tâm logistics hạng II cấp vùng, tiểu vùng và 
hành lang kinh tế 
Trung tâm logistics chuyên dụng hàng không 
Trung tâm logistics cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của trung tâm logistics 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của trung tâm logistics (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
88
 
 
logistics hạng I, 
hạng II, trung tâm 
logistic 
chuyên 
dụng  hàng không, 
trung tâm logistics 
cấp tỉnh. 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
13 
NH07 
 
Hiện 
trạng 
phát triển kết 
cấu hạ tầng 
năng lượng 
Là kết cấu hạ tầng 
năng lượng được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
- 
Quy 
hoạch 
vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
NH07_Hie
nTrangPhat
TrienKetCa
uHaTangN
angLuong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Poin
t  
GM_Poin
t  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên kết cấu hạ tầng năng lượng 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại kết cấu hạ tầng năng lượng bao gồm: 
Điện lực 
Than 
Dầu khí 
Năng lượng mới 
Năng lượng tái tạo 
Năng lượng khác 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô của kết cấu hạ tầng năng lượng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của kết cấu hạ tầng năng lượng. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
14 
 
NQ07 
Định 
hướng 
phát triển kết 
cấu hạ tầng 
năng lượng 
Là kết cấu hạ tầng 
năng lượng được 
định hướng trong 
quy hoạch. 
- 
Quy 
hoạch 
vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
NQ07_Din
hHuongPha
tTrienKetC 
auHaTang
NangLuong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Poin
t  
GM_Poin
t  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên kết cấu hạ tầng năng lượng 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại kết cấu hạ tầng năng lượng bao gồm: 
Điện lực 
Than 
Dầu khí 
Năng lượng mới 
Năng lượng tái tạo 
Năng lượng khác 
quyMo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô dự kiến của kết cấu hạ tầng năng lượng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của kết cấu hạ tầng năng lượng. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
89
 
 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
15 
NH08 
 
Hiện trạng hạ 
tầng dự trữ, 
cung 
ứng 
xăng dầu, khí 
đốt 
Là kết cấu hạ tầng 
dự trữ, cung ứng 
xăng dầu, khí đốt 
được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- 
Quy 
hoạch 
vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
NH08_Hie
nTrangHaT
angDuTruC
ungUngXa
ngDauKhi
Dot 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Poin
t  
GM_Poin
t  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí đốt 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại xăng dầu, khí đốt bao gồm: 
Xăng dầu 
Khí đốt 
quyMo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô của hạ tầng xăng dầu, khí đốt  
Loaihinh 
CharacterString 
Bắt buộc 
Loại hình của hạ tầng xăng dầu, khí đốt bao gồm: 
Dự trữ 
Cung ứng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí 
đốt. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
16 
 
NQ08 
Định 
hướng 
phát triển hạ 
tầng dự trữ, 
cung 
ứng 
xăng dầu, khí 
đốt 
Là kết cấu hạ tầng 
dự trữ, cung ứng 
xăng dầu, khí đốt 
được định hướng 
trong quy hoạch. 
- 
Quy 
hoạch 
vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
NQ08_Din
hHuongPha
tTrienHaTa
ngDuTruCu
ngUngXan
gDauKhiD
ot 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Poin
t  
GM_Poin
t  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí đốt 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại xăng dầu, khí đốt bao gồm: 
Xăng dầu 
Khí đốt 
quyMo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô dự kiến của hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, 
khí đốt. 
Loaihinh 
CharacterString 
Bắt buộc 
Loại hình của hạ tầng xăng dầu, khí đốt bao gồm: 
Dự trữ 
Cung ứng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng 
dầu, khí đốt. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
90
 
 
4. Nông nghiệp và Môi trường 
 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên 
lớp/nhóm 
lớp 
Trường thuộc tính 
Kiểu dữ liệu  
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng và kiểu dữ liệu 
hình học 
Mã tên kiểu đối 
tượng địa lý 
Tên 
Mô tả 
Quy 
hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
Dữ liệu 
hiện 
trạng 
Dữ liệu 
định 
hướng 
phát 
triển 
1 
PH01 
 
Hiện trạng phát 
triển rừng 
Là hiện trạng phát 
triển rừng phòng hộ, 
rừng đặc dụng, rừng 
sản xuất được phân 
tích, đánh giá trong 
quy 
hoạch 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch 
vùng: 
thể 
hiện rừng phòng hộ, 
rừng đặc dụng, rừng 
sản xuất do trung 
ương 
quản 
lý; 
- Quy hoạch tỉnh: 
thể hiện rừng phòng 
hộ, rừng đặc dụng, 
rừng sản xuất do 
trung 
ương, 
địa 
phương quản lý. 
PH01_HienT
rangPhatTrie
nRung 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên rừng 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Rừng đặc dụng 
Rừng phòng hộ 
Rừng sản xuất là rừng trồng 
Rừng sản xuất là rừng tự nhiên 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý rừng phòng hộ, rừng đặc dụng, rừng sản 
xuất bao gồm: 
Trung ương 
Cấp tỉnh 
dienTich 
Real 
Bắt buộc 
Diện tích 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
PQ01 
Định 
hướng 
phát triển rừng 
Là định hướng phát 
triển rừng phòng hộ, 
rừng đặc dụng, rừng 
sản xuất được xác 
định 
trong 
quy 
hoạch: 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch 
vùng: 
thể 
hiện rừng phòng hộ, 
rừng đặc dụng, rừng 
sản xuất do trung 
ương 
quản 
lý; 
- Quy hoạch tỉnh: 
thể hiện rừng phòng 
hộ, rừng đặc dụng, 
rừng sản xuất do 
trung 
ương, 
địa 
phương quản lý 
PQ01_Dinh
HuongPhatTr
ienRung 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên rừng 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Rừng đặc dụng 
Rừng phòng hộ 
Rừng sản xuất là rừng trồng 
Rừng sản xuất là rừng tự nhiên 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý rừng phòng hộ, rừng đặc dụng, rừng sản 
xuất bao gồm: 
Trung ương 
Cấp tỉnh 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
3 
PH02 
 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
91
 
 
Hiện trạng khu 
nông 
nghiệp 
ứng dụng công 
nghệ cao 
Là khu nông nghiệp 
ứng dụng công nghệ 
cao được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch 
PH02_HienT
rangNongNg
hiepCongNg
heCao 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ 
cao. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
4 
 
PQ02 
Định 
hướng 
phát triển khu 
nông 
nghiệp 
ứng dụng công 
nghệ cao 
Là khu nông nghiệp 
ứng dụng công nghệ 
cao 
được 
định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch 
PQ02_Dinh
HuongNong
NghiepCong
NgheCao 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu nông nghiệp ứng dụng công 
nghệ cao. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu nông nghiệp ứng dụng công 
nghệ cao (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
5 
PH03 
 
Hiện trạng khu 
lâm nghiệp ứng 
dụng công nghệ 
cao 
Tên khu lâm nghiệp 
ứng dụng  công 
nghệ cao 
PH03_HienT
rangLamNgh
iepCongNgh
eCao 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
6 
 
PQ03 
Định 
hướng 
phát triển khu 
lâm nghiệp ứng 
dụng công nghệ 
cao 
Là khu lâm nghiệp 
ứng dụng công nghệ 
cao 
được 
định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch 
PQ03_Dinh
HuongLamN
ghiepCongN
gheCao 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu lâm nghiệp ứng dụng  công 
nghệ cao. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
92
 
 
chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu lâm nghiệp ứng dụng công 
nghệ cao (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
7 
PH04 
 
Hiện trạng vùng 
sản xuất nông 
nghiệp 
tập 
trung 
Là vùng sản xuất 
nông 
nghiệp 
tập 
trung được phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch 
PH04_HienT
rangVungSa
nXuatNongN
ghiepTapTru
ng 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng sản xuất nông nghiệp tập trung 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Vùng sản xuất trồng trọt tập trung 
Vùng nuôi trồng thủy sản tập trung 
Vùng chăn nuôi tập trung 
Vùng sản xuất nông nghiệp tập trung khác 
sanPhamChuYeu 
CharacterString 
Có thể Null 
Các sản phẩm nông nghiệp chủ yếu của vùng sản xuất 
nông nghiệp tập trung 
dienTich 
Real 
Bắt buộc 
Diện tích của vùng sản xuất nông nghiệp tập trung (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
8 
 
PQ04 
Định 
hướng 
phát triển vùng 
sản xuất nông 
nghiệp 
tập 
trung 
Là vùng sản xuất 
nông 
nghiệp 
tập 
trung 
được 
định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch 
PQ04_Dinh
HuongPhatTr
ienVungSan
XuaNongNg
hiepTapTrun
g 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng sản xuất nông nghiệp tập trung 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Vùng sản xuất trồng trọt tập trung 
Vùng nuôi trồng thủy sản tập trung 
Vùng chăn nuôi tập trung 
Vùng sản xuất nông nghiệp tập trung khác 
sanPhamChuYeu 
CharacterString 
Có thể Null 
Các sản phẩm nông nghiệp chủ yếu của vùng sản xuất 
nông nghiệp tập trung 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của vùng sản xuất nông nghiệp tập trung (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
9 
PH05 
 
Hiện trạng khu 
bảo tồn biển 
Là khu bảo tồn biển 
được 
phân 
tích, 
PH05_HienT
rangKhuBao
TonBien 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
hoặc 
GM_Point 
hoặc 
GM_Point 
hoặc 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu bảo tồn biển 
phanCap 
CharacterString 
Bắt buộc 
Khu bảo tồn biển quốc gia 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
93
 
 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện khu bảo tồn 
biển cấp quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện khu bảo 
tồn biển cấp quốc 
gia, cấp tỉnh. 
Khu bảo tồn biển cấp tỉnh 
GM_Polyg
on 
GM_Polyg
on 
GM_Polyg
on 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Vườn quốc gia 
Khu dự trữ thiên nhiên 
Khu bảo tồn loài - sinh cảnh 
Khu bảo vệ cảnh quan 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu bảo tồn biển. 
- Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: 
Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của khu bảo tồn biển (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
10 
 
PQ05 
Định 
hướng 
phát triển khu 
bảo tồn biển 
Là khu bảo tồn biển 
được định hướng 
phát triển trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện khu bảo tồn 
biển cấp quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện khu bảo 
tồn biển cấp quốc 
gia, cấp tỉnh. 
PQ05_Dinh
HuongPhatTr
ienKhuBaoT
onBien 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu bảo tồn biển 
phanCap 
CharacterString 
Bắt buộc 
Khu bảo tồn biển quốc gia 
Khu bảo tồn biển cấp tỉnh 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Vườn quốc gia 
Khu dự trữ thiên nhiên 
Khu bảo tồn loài - sinh cảnh 
Khu bảo vệ cảnh quan 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu bảo tồn biển. 
- Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: 
Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của khu bảo tồn biển (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
11 
PH06 
 
Hiện trạng khu 
bảo vệ nguồn 
lợi thuỷ sản 
Là 
khu 
bảo vệ 
nguồn lợi thủy sản 
hiện 
trạng 
được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
PH06_HienT
rangKhuBao
VeNguonLoi
ThuySan 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản chi tiết đến 
đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản (ha) 
doiTuongBaoVe 
CharacterString 
Có thể Null 
Đối tượng bảo vệ của khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
12 
 
PQ06 
Định 
hướng 
phát triển khu 
Là 
khu 
bảo vệ 
nguồn lợi thuỷ sản 
PQ06_Dinh
HuongPhatTr
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
hoặc 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
94
 
 
bảo vệ nguồn 
lợi thuỷ sản 
được định hướng 
phát triển trong quy 
hoạch. 
ienKhuBaoV
eNguonLoiT
huySan 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản chi 
tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
GM_Polyg
on 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản (ha) 
doiTuongBaoVe 
CharacterString 
Có thể Null 
Đối tượng bảo vệ của khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
13 
PH07 
 
Hiện trạng phân 
vùng khai thác 
thủy sản  
Là phân vùng khai 
thác thủy sản hiện 
trạng được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch 
PH07_HienT
rangVungKh
aiThacThuyS
an 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng khai thác thủy sản 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích vùng khai thác thủy sản ven bờ (ha) 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại vùng khai thác thủy sản bao gồm: 
Vùng ven bờ 
Vùng lộng 
Vùng khơi 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
14 
 
PQ07 
Định 
hướng 
phân vùng khai 
thác thủy sản  
Là phân vùng khai 
thác thủy sản được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch 
PQ07_Dinh
HuongPhatTr
ienVungKhai
ThacThuySan 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng khai thác thủy sản  
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại vùng khai thác thủy sản bao gồm: 
Vùng ven bờ 
Vùng lộng 
Vùng khơi 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của vùng khai thác thủy sản (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
15 
PH08 
 
Hiện trạng hệ 
thống cảng cá 
Là cảng cá được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cảng cá 
loại 
I. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cảng cá 
loại I, II, III. 
PH08_HienT
rangHeThon
gCangCa 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
 
GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng cá 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cảng cá. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cảng cá loại I 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
95
 
 
Cảng cá loại II 
Cảng cá loại III 
tongSanLuong 
Integer 
Có thể Null 
Tổng lượng hàng thủy sản qua cảng trong 1 năm 
(tấn/năm). 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
16 
 
PQ08 
Định 
hướng 
phát triển hệ 
thống cảng cá 
Là cảng cá được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch: 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cảng cá 
loại 
I. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cảng cá 
loại I, II, III. 
PQ08_Dinh
HuongPhatTr
ienHeThong
CangCa 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cảng cá 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cảng cá. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cảng cá loại I 
Cảng cá loại II 
Cảng cá loại III 
tongSanLuong 
Integer 
Có thể Null 
Tổng lượng hàng thủy sản qua cảng trong 1 năm 
(tấn/năm). 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
17 
PH09 
 
Hiện trạng khu 
neo đậu tránh 
trú bão 
Là khu neo đậu 
tránh trú bão cho tàu 
cá được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện khu neo 
đậu tránh trú bão 
cho tàu cá cấp vùng;  
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện khu neo 
đậu tránh trú bão 
cho tàu cá cấp vùng, 
cấp tỉnh 
PH09_HienT
rangKhuNeo
DauTranhTr
uBao 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu neo đậu tránh trú bão 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cấp vùng 
Cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm khu neo đậu tránh trú bão. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
doSauVungNuoc 
Real 
Bắt buộc 
Độ sâu vùng nước khu neo đậu tàu (m) 
sucChua 
Integer 
Có thể Null 
Sức chứa tàu cá tại vùng nước khu neo đậu tàu (chiếc) 
coTauLonNhat 
Integer 
Có thể Null 
Cỡ loại tàu lớn nhất vào được khu neo đậu (m) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
18 
 
PQ09 
Định 
hướng 
phát triển khu 
Là khu neo đậu 
tránh trú bão cho tàu 
cá được định hướng 
phát triển trong quy 
PQ09_Dinh
HuongPhatTr
ienKhuNeoD
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu neo đậu tránh trú bão 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cấp vùng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
96
 
 
neo đậu tránh 
trú bão 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện khu neo 
đậu tránh trú bão 
cấp 
vùng;  
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện khu neo 
đậu tránh trú bão 
cấp vùng, cấp tỉnh. 
auTranhTruB
ao 
Cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu neo đậu tránh trú bão 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
doSauVungNuoc 
Real 
Bắt buộc 
Độ sâu vùng nước khu neo đậu tàu (m) 
sucChua 
Integer 
Có thể Null 
Sức chứa tàu cá dự kiến của vùng nước khu neo đậu tàu 
(chiếc) 
coTauLonNhat 
Integer 
Có thể Null 
Cỡ loại tàu lớn nhất dự kiến vào được khu neo đậu (m) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
19 
 
PQ10 
Định 
hướng 
phân vùng rủi 
ro thiên tai 
Là định hướng phân 
vùng rủi ro thiên tai 
được xác định trong 
quy hoạch. 
PQ10_Dinh
HuongPhanV
ungRuiRoTh
ienTai 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
  
GM_ 
Polygon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên phân vùng 
loaiHinhThienTai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Loại hình thiên tai điển hình của phân vùng theo quy 
định của pháp luật về phòng, chống thiên tai bao gồm: 
- Áp thấp nhiệt đới, bão 
- Nước dâng 
- Mưa lớn 
- Lũ, ngập lụt 
- Lũ quét, sạt lở đất, sụt lún đất do mưa lũ hoặc dòng 
chảy 
- Nắng nóng 
- Hạn hán hoặc sạt lở đất, sụt lún đất do hạn hán 
- Xâm nhập mặn 
- Gió mạnh trên biển 
- Sương mù 
- Lốc, sét, mưa đá 
- Rét hại, sương muối 
- Cháy rừng do tự nhiên 
- Loại hình thiên tai khác. 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
20 
 
PQ11 
Lưu lượng và 
mực nước lũ 
thiết 
kế 
của 
tuyến sông có 
đê 
Là lưu lượng và 
mực nước lũ thiết kế 
trong phương án 
phòng, chống lũ của 
các tuyến sông có đê 
của quy hoạch. 
PQ11_lưuLu
ongVaMucN
uocLu 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
viTri 
CharacterString 
Bắt buộc 
Vị trí theo Km của tuyến đê sông 
tuyenDe 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tuyến đê sông 
tuyenSong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tuyến sông có đê 
maSong 
CharacterString 
Có thể Null 
Mã sông 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
97
 
 
diaDanh 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa danh (xã, phường, công trình thủy lợi, phòng, chống 
thiên tai...) tại vị trí xác định lưu lượng và mực nước lũ 
thiết kế của tuyến sông có đê 
Qtk 
Integer 
Bắt buộc 
Lưu lượng lũ thiết kế tại vị trí xác định của tuyến sông 
có đê (m3/s) 
Htk 
Integer 
Bắt buộc 
Mực nước lũ thiết kế tại vị trí xác định của tuyến đê (m) 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
21 
PH10 
 
Hiện trạng hệ 
thống đê điều 
Là hệ thống đê điều 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện hệ 
thống đê liên tỉnh;  
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện hệ 
thống đê liên tỉnh, 
nội tỉnh. 
PH10_HienT
rangHeThon
gDeDieu 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tuyến đê 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại đê bao gồm: Đê sông, đê biển, đê cửa sông, đê 
bối, đê bao, đê chuyên dùng. 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của tuyến đê. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
capDe 
Integer 
Có thể Null 
Cấp đê bao gồm:  
Cấp đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
Cấp V 
viTriKmDau 
CharacterString 
Có thể Null 
Vị trí điểm đầu theo Km đê của tuyến đê. 
viTriKmCuoi 
CharacterString 
Có thể Null 
Vị trí điểm cuối theo Km đê của tuyến đê 
chieuDai 
CharacterString 
Có thể Null 
Chiều dài của tuyến đê (Km) 
dienTichVungBaoVe 
Integer 
Có thể Null 
Diện tích vùng bảo vệ của tuyến đê (ha) 
danSoVungBaoVe 
Integer 
Có thể Null 
Dân số vùng bảo vệ của tuyến đê (người) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
22 
 
PQ12 
Định 
hướng 
phát triển hệ 
thống đê điều 
Là hệ thống đê điều 
được định hướng 
phát triển trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện hệ thống 
đê 
liên 
tỉnh;  
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện hệ thống 
đê liên tỉnh, nội tỉnh. 
PQ12_Dinh
HuongPhatTr
ienHeThong 
 
DeDieu 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tuyến đê 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại đê bao gồm:  
Đê sông 
Đê biển 
Đê cửa sông 
Đê bối 
Đê bao 
Đê chuyên dùng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
98
 
 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của tuyến đê. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
capDe 
Integer 
Có thể Null 
Cấp đê bao gồm:  
Cấp đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
Cấp V 
viTriKmDau 
CharacterString 
Có thể Null 
Vị trí điểm đầu theo Km đê của tuyến đê. 
viTriKmCuoi 
CharacterString 
Có thể Null 
Vị trí điểm cuối theo Km đê của tuyến đê 
chieuDai 
CharacterString 
Có thể Null 
Chiều dài của tuyến đê (Km) 
dienTichVungBaoVe 
Real 
Có thể Null 
Diện tích vùng bảo vệ của tuyến đê (ha) 
danSoVungBaoVe 
Integer 
Có thể Null 
Dân số vùng bảo vệ của tuyến đê (người) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
23 
 
PQ13 
Định 
hướng 
phân vùng cấp 
nước của hệ 
thống thuỷ lợi 
Là phân vùng cấp 
nước của hệ thống 
thủy lợi được định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện phân 
vùng cấp nước của 
hệ thống thủy lợi có 
phạm vi liên tỉnh trở 
lên.   
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện phân 
vùng cấp nước của 
hệ thống thủy lợi có 
phạm vi liên xã trở 
lên. 
PQ13_Dinh
HuongPhanV
ungThuyLoi 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Poly
gon 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tiểu vùng 
dienTichCapNuoc 
Real 
Có thể Null 
Diện tích cấp nước của tiểu vùng (ha) 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
24 
 
PQ14 
Định 
hướng 
phân vùng tiêu 
Là phân vùng tiêu 
thoát nước của hệ 
PQ14_Dinh
HuongPhanV
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Poly
gon 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tiểu vùng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
99
 
 
thoát nước của 
hệ thống thủy 
lợi 
thống thủy lợi được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện phân 
vùng tiêu thoát nước 
của hệ thống thủy 
lợi phạm vi liên tỉnh 
trở 
lên;  
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện phân 
vùng tiêu thoát nước 
của hệ thống thủy 
lợi phạm vi liên xã 
trở lên. 
ungTieuUng
ThoatLu 
dienTichTieuThoat 
Real 
Có thể Null 
Diện tích tiêu úng, thoát lũ của tiểu vùng (ha) 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
25 
PH11 
 
Hiện trạng đập, 
hồ chứa nước 
Là đập, hồ chứa 
nước 
được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện đập, 
hồ chứa nước quan 
trọng đặc biệt và 
đập, hồ chứa nước 
lớn;  
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện đập, 
hồ chứa nước quan 
trọng đặc biệt; đập, 
hồ chứa nước lớn; 
đập, hồ chứa nước 
vừa; đập, hồ chứa 
nước nhỏ. 
PH11_HienT
rangDapHoC
huaThuyLoi 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyg
on 
hoặc 
GM_Point 
GM_Polyg
on 
hoặc 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên đập, hồ chứa nước 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của đập, hồ chứa nước. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành cấp 
tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
loaiHinhDapHoChua
Nuoc 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình đập, hồ chứa nước bao gồm:  
Đập, hồ chứa thủy lợi 
Đập, hồ chứa thủy điện 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý công trình bao gồm: 
Trung ương 
Cấp tỉnh 
phanLoaiDapHoChua
Nuoc 
CharacterString 
Bắt buộc 
Đập, hồ chứa nước quan trọng đặc biệt 
Đập, hồ chứa nước lớn 
Đập, hồ chứa nước vừa 
Đập, hồ chứa nước nhỏ 
capCongTrinhThuyLo
i 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp công trình thủy lợi bao gồm: 
Đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
dungTich 
Integer 
Có thể Null 
Dung tích chứa nước của đập, hồ chứa nước ứng với 
mực nước dâng bình thường (triệu m3) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
26 
 
PQ15 
Là đập, hồ chứa 
nước 
được 
định 
PQ15_Dinh
HuongPhatTr
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyg
on 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên đập, hồ chứa nước 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
100
 
 
Định 
hướng 
phát triển đập, 
hồ chứa nước 
hướng phát triển 
trong quy hoạch: 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện đập, 
hồ chứa nước quan 
trọng đặc biệt và 
đập, hồ chứa nước 
lớn. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện đập, 
hồ chứa nước quan 
trọng đặc biệt; đập, 
hồ chứa nước lớn; 
đập, hồ chứa nước 
vừa; đập, hồ chứa 
nước nhỏ. 
ienDapHoTh
uyLoi 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của đập, hồ chứa nước. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành cấp 
tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
hoặc 
GM_Point 
hoặc 
GM_Point 
loaiHinhDapHoChua
Nuoc 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình đập, hồ chứa nước bao gồm:  
Đập, hồ chứa thủy lợi 
Đập, hồ chứa thủy điện 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý công trình bao gồm: 
Trung ương 
Cấp tỉnh 
phanLoaiDapHoChua
Nuoc 
CharacterString 
Bắt buộc 
Đập, hồ chứa nước quan trọng đặc biệt 
Đập, hồ chứa nước lớn 
Đập, hồ chứa nước vừa 
Đập, hồ chứa nước nhỏ 
capCongTrinhThuyLo
i 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp công trình thủy lợi bao gồm: 
Đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
dungTich 
Integer 
Có thể Null 
Dung tích chứa nước dự kiến của đập, hồ chứa nước ứng 
với mực nước dâng bình thường (triệu m3) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
27 
PH12 
 
Hiện trạng trạm 
bơm tưới, tiêu 
nước 
Là trạm bơm tưới, 
tiêu nước được phân 
tích, đánh giá trong 
quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện trạm 
bơm 
lớn 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện trạm 
bơm lớn, trạm bơm 
vừa, trạm bơm nhỏ. 
PH12_HienT
rangTramBo
m 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trạm bơm 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trạm bơm. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành cấp 
tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý công trình: Trung ương; Cấp tỉnh 
phanLoaiCongTrinh 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại công trình bao gồm:  
Trạm bơm lớn 
Trạm bơm vừa 
Trạm bơm nhỏ 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
101
 
 
phanLoaiNhiemVu 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại theo nhiệm vụ bao gồm:, trạm bơm tiêu, trạm 
bơm tưới tiêu kết hợp. 
Trạm bơm tưới 
Trạm bơm tiêu 
Trạm bơm tưới tiêu kết hợp 
capCongTrinhThuyLo
i 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp công trình thủy lợi bao gồm:, cấp I, cấp II, cấp III, 
cấp IV 
Đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
luuLuong 
Integer 
Có thể Null 
Tổng lưu lượng của trạm bơm (m3/h) 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích tưới nước, tiêu nước và cấp nước của trạm bơm 
(ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
28 
 
PQ16 
Định 
hướng 
phát triển trạm 
bơm tưới, tiêu 
nước 
Là trạm bơm tưới, 
tiêu nước được định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch: 
- Đối với quy hoạch 
vùng: Thể hiện trạm 
bơm 
lớn 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện trạm 
bơm lớn, trạm bơm 
vừa, trạm bơm nhỏ. 
PQ16_Dinh
HuongPhatTr
ienTramBom 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trạm bơm 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của trạm bơm. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành cấp 
tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý công trình: Trung ương; Cấp tỉnh 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại trạm bơm bao gồm: 
Trạm bơm lớn 
Trạm bơm vừa 
Trạm bơm nhỏ 
phanLoaiNhiemVu 
CharacterString 
Có thể Null 
Trạm bơm tưới 
Trạm bơm tiêu 
Trạm bơm tưới tiêu kết hợp 
capCongTrinhThuyLoi CharacterString 
Có thể Null 
Cấp công trình thủy lợi dự kiến bao gồm:  
Đặc biệt, cấp I, cấp II, cấp III, cấp IV 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
luuLuong 
Integer 
Có thể Null 
Tổng lưu lượng dự kiến của trạm bơm (m3/h) 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
102
 
 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích tưới nước, tiêu nước và cấp nước dự kiến của 
trạm bơm (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
29 
PH13 
 
Hiện trạng cống Là cống được phân 
tích, đánh giá trong 
quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cống lớn, 
cống 
vừa;  
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cống lớn, 
cống vừa, cống nhỏ. 
PH13_HienT
rangCong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cống đầu mối 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cống. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành cấp 
tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý công trình bao gồm:  
Trung ương 
Cấp tỉnh 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại cống bao gồm:  
Cống lớn 
Cống vừa 
Cống nhỏ 
tinhChat 
CharacterString 
Có thể Null 
Tính chất của cống bao gồm: Cống dưới đê biển, cống 
dưới đê sông, cống trên sông. 
Cống dưới đê biển 
Cống dưới đê sông 
Cống trên đê sông 
phanLoaiNhiemVu 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại nhiệm vụ của cống bao gồm:  
Cống tưới 
Cống tiêu 
Cống tưới tiêu kết hợp 
capCongTrinhThuyLoi CharacterString 
Có thể Null 
Cấp công trình thủy lợi bao gồm:  
Đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
khauDo 
Real 
Có thể Null 
Khẩu độ của cống đầu mối (m) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
30 
 
PQ17 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
103
 
 
Định 
hướng 
phát triển cống  
Là cống được định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch: 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cống lớn, 
cống 
vừa;  
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cống lớn, 
cống vừa, cống nhỏ. 
PQ17_Dinh
HuongPhatTr
ienCong 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cống  
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cống. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành cấp 
tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý công trình bao gồm: trung ương, địa phương 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại cống bao gồm:  
Cống lớn 
Cống vừa 
Cống nhỏ 
tinhChat 
CharacterString 
Có thể Null 
Tính chất của cống bao gồm: Cống dưới đê biển, cống 
dưới đê sông, cống trên sông. 
Cống dưới đê biển 
Cống dưới đê sông 
Cống trên đê sông 
phanLoaiNhiemVu 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại nhiệm vụ của cống bao gồm:  
Cống tưới 
Cống tiêu 
Cống tưới tiêu kết hợp 
capCongTrinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp công trình thủy lợi bao gồm:  
Đặc biệt 
Cấp I 
Cấp II 
Cấp III 
Cấp IV 
khauDo 
Real 
Có thể Null 
Khẩu độ dự kiến của cống (m) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
31 
PH14 
 
Là hệ thống dẫn, 
chuyển nước bao 
PH14_HienT
rangKenhDa
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyli
ne  
GM_Polyli
ne  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên kênh 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
104
 
 
Hiện trạng hệ 
thống kênh dẫn 
truyền nước 
gồm kênh, mương, 
rạch, 
tuynel, 
xi 
phông, cầu máng 
(gọi tắt là kênh) 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện kênh lớn, 
kênh 
vừa;  
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện kênh lớn, 
kênh vừa và kênh 
nhỏ. 
nTruyenNuo
c 
luuLuong 
Integer 
Có thể Null 
Lưu lượng của kênh (m3/s) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
32 
 
PQ18 
Định 
hướng 
phát triển hệ 
thống kênh dẫn 
truyền nước 
Là hệ thống dẫn, 
chuyển nước bao 
gồm kênh, mương, 
rạch, 
tuynel, 
xi 
phông, cầu máng 
(gọi tắt là kênh) 
được định hướng 
phát triển trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện kênh lớn, 
kênh 
vừa;  
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện kênh lớn, 
kênh vừa và kênh 
nhỏ. 
PQ18_Dinh
HuongPhatTr
ienKenhDan
TruyenNuoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyli
ne  
GM_Polyli
ne  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên kênh 
luuLuong 
Integer 
Có thể Null 
Lưu lượng dự kiến của kênh (m3/s) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
33 
PH15 
 
Hiện trạng lưu 
vực sông liên 
tỉnh 
Là lưu vực sông liên 
tỉnh được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
PH15_HienT
rangLuuVuc
SongLienTin
h 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyg
on 
 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên lưu vực sông liên tỉnh 
maSong 
CharacterString 
Có thể Null 
Mã sông theo quy định pháp luật 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích lưu vực sông liên tỉnh (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
34 
PH16 
 
Hiện trạng sông 
liên tỉnh 
Là hiện trạng sông 
(sông, suối, kênh, 
rạch) liên tỉnh được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
PH16_HienT
rangSongLie
nTinh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên sông (sông, suối, kênh, rạch) liên tỉnh 
maSong 
CharacterString 
Có thể Null 
Mã sông theo quy định pháp luật 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại sông liên tỉnh bao gồm:  
Sông liên tỉnh thuộc lưu vực sông lớn  
Sông liên tỉnh độc lập. 
chieuDai 
Real 
Có thể Null 
Chiều dài sông liên tỉnh (Km) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
35 
PH17 
 
Là lưu vực sông nội 
tỉnh được phân tích, 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên lưu vực sông nội tỉnh 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
105
 
 
Hiện trạng lưu 
vực sông nội 
tỉnh 
đánh giá trong quy 
hoạch 
PH17_HienT
rangLuuVuc
SongNoiTinh 
maSong 
CharacterString 
Có thể Null 
Mã sông theo quy định pháp luật 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích lưu vực sông nội tỉnh (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
36 
PH18 
 
Hiện trạng sông 
nội tỉnh 
Là sông nội tỉnh 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch 
PH18_HienT
rangLuuVuc
SongNoiTinh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên sông nội tỉnh 
maSong 
CharacterString 
Có thể Null 
Mã sông theo quy định pháp luật 
chieuDai 
Real 
Có thể Null 
Chiều dài sông nội tỉnh (Km) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
37 
 
PQ19 
Định 
hướng 
phân vùng chức 
năng của nguồn 
nước 
Là phân vùng chức 
năng 
của 
nguồn 
nước (cụ thể đến 
đoạn sông, suối…) 
được xác định trong 
quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể 
hiện 
nguồn 
nước 
liên 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể 
hiện 
nguồn 
nước nội tỉnh. 
PQ19_Dinh
HuongPhanV
ungChucNan
gNguonNuoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyli
ne 
hoặc 
GM_Point 
  
GM_Polyli
ne 
hoặc 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên nguồn nước 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại nguồn nước bao gồm:  
Liên tỉnh 
Nội tỉnh 
diemDau 
CharacterString 
Có thể Null 
Vị trí hoặc điểm đầu của nguồn nước (đoạn sông, 
suối…) chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã  
diemCuoi 
CharacterString 
Có thể Null 
Điểm cuối (nếu có) của nguồn nước (đoạn sông, suối…) 
chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
chieuDai 
Integer 
Có thể Null 
Chiều dài của đoạn sông (Km) 
chucNang 
CharacterString 
Bắt buộc 
Chức năng chính của nguồn nước (đoạn sông, suối…) 
bao gồm:  
Cấp nước cho sinh hoạt;  
Cấp nước cho du lịch, dịch vụ 
Cấp nước cho sản xuất nông nghiệp 
Cấp nước cho sản xuất công nghiệp 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
38 
PH19 
 
Hiện trạng khu 
vực 
dự 
trữ 
khoáng 
sản 
quốc gia 
Là hiện trạng khu 
vực dự trữ khoáng 
sản quốc gia được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch 
PH19_HienT
rangKhuVuc
DuTruKhoan
gSanQuocGi
a 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu vực dự trữ khoáng sản quốc gia 
loaiKhoangSan 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại khoáng sản dự trữ 
truLuong 
Integer 
Có thể Null 
Trữ lượng tài nguyên dự trữ 
donViTinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Đơn vị tính của trữ lượng tài nguyên dự trữ 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
39 
PH20 
 
Hiện trạng khu 
vực cấm, tạm 
thời cấm hoạt 
Là hiện trạng khu 
vực cấm hoạt động 
khoáng sản, khu vực 
PH20_HienT
rangKhuVuc
CamHoatDo
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm 
thời cấm hoạt động khoáng sản 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
106
 
 
động 
khoáng 
sản 
tạm thời cấm hoạt 
động khoáng sản 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch 
ngKhoangSa
n 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Khu vực cấm hoạt động khoáng sản 
GM_Polyg
on 
Khu vực tạm thời cấm hoạt động khoáng sản 
loaiKhoangSanBiCam CharacterString 
Có thể Null 
Tên các loại khoáng sản bị cấm, tạm thời cấm thăm dò, 
khai thác trong phạm vi khu vực cấm hoạt động khoáng 
sản, khu vực tạm thời cấm hoạt động khoáng sản 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
40 
PH21 
 
Hiện trạng khu 
vực thăm dò 
khoáng sản đã 
cấp phép 
Là khu vực thăm dò 
khoáng sản đã cấp 
phép 
được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch 
PH21_HienT
rangKhuVuc
ThamDoKho
angSanDaCa
pPhep 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu vực thăm dò khoáng sản đã cấp phép 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm khu vực thăm dò khoáng sản đã cấp phép chi 
tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Khoáng sản làm vật liệu xây dựng 
Khoáng sản khác  
loaiKhoangSan 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên loại khoáng sản 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý bao gồm: Trung ương; Cấp tỉnh 
toChucThamDo 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên tổ chức, cá nhân đã được cấp phép thăm dò khoáng 
sản 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích khu vực thăm dò khoáng sản đã cấp phép (ha) 
thoiHan 
Date 
Có thể Null 
Ngày hết thời hạn thăm dò theo cấp phép  
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
41 
 
PQ20 
Định 
hướng 
khu vực thăm 
dò khoáng sản 
Là khu vực thăm dò 
khoáng sản được 
định hướng đầu tư 
phát triển trong quy 
hoạch 
PQ20_Dinh
HuongKhuV
ucThamDoK
hoangSan 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu vực thăm dò khoáng sản  
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu vực thăm dò khoáng sản chi 
tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Khoáng sản làm vật liệu xây dựng 
Khoáng sản khác  
loaiKhoangSan 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên loại khoáng sản 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý bao gồm: Trung ương; Cấp tỉnh 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu vực thăm dò khoáng sản (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
42 
PH22 
 
Hiện trạng khu 
vực khai thác 
khoáng sản đã 
cấp phép 
Là khu vực thăm dò 
khoáng sản đã cấp 
phép 
được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch 
PH22_HienT
rangKhuVuc
KhaiThacKh
oangSan 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên mỏ khoáng sản đã cấp phép khai thác 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Khoáng sản làm vật liệu xây dựng 
Khoáng sản khác  
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý bao gồm: Trung ương, địa phương. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
107
 
 
loaiKhoangSan 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên loại khoáng sản 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích mỏ khoáng sản (ha) 
truLuongCapPhep 
Integer 
Có thể Null 
Trữ lượng khoáng sản được cấp phép khai thác 
truLuongKhaiThac 
Integer 
Có thể Null 
Trữ lượng khoáng sản đã khai thác. 
donViTinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Đơn vị tính của trữ lượng cấp phép, khai thác khoáng 
sản 
thoiHan 
Integer 
Có thể Null 
Năm hết thời hạn khai thác khoáng sản được cấp phép 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
43 
 
PQ21 
Định 
hướng 
khu vực khai 
thác khoáng sản 
Là khu vực khai 
thác 
khoáng 
sản 
được định hướng 
trong quy hoạch 
PQ21_Dinh
HuongPhatTr
ienKhuVucK
haiThacKhoa
ngSan 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên mỏ khoáng sản đã cấp phép khai thác 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Khoáng sản làm vật liệu xây dựng 
Khoáng sản khác  
loaiKhoangSan 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên loại khoáng sản 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích mỏ khoáng sản (ha) 
truLuong 
Real 
Có thể Null 
Trữ lượng khoáng sản dự kiến khai thác 
donViTinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Đơn vị tính của trữ lượng khoáng sản dự kiến khai thác 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
44 
 
PQ22 
Định 
hướng 
phân vùng bảo 
vệ nghiêm ngặt 
Là vùng bảo vệ 
nghiêm ngặt trong 
phân 
vùng 
môi 
trường được xác 
định 
trong 
quy 
hoạch 
PQ22_Dinh
HuongPhatTr
ienVungBao
VeNghiemN
gat 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_ Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng bảo vệ nghiêm ngặt 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Khu tập trung dân cư nội thành, nội thị của các đô thị  
Nguồn nước mặt được dùng cho mục đích cấp nước 
sinh hoạt 
Khu bảo tồn thiên nhiên trên đất liền 
Khu bảo tồn biển 
Vùng lõi di sản thiên nhiên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
45 
 
PQ23 
Định 
hướng 
phân vùng hạn 
chế phát thải 
  
PQ23_Dinh
HuongPhatTr
ienVungHan
ChePhatThai 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_ Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng hạn chế phát thải 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Vùng đệm của các vùng bảo vệ nghiêm ngặt 
Vùng đất ngập nước quan trọng 
Hành lang bảo vệ nguồn nước mặt được dùng cho mục 
đích cấp nước sinh hoạt 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
108
 
 
Khu dân cư tập trung là nội thành, nội thị của các đô thị  
Khu vui chơi giải trí dưới nước 
Khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản 
Khu vực có yếu tố nhạy cảm về môi trường (khu dân cư 
tập trung; nguồn nước được dùng cho mục đích cấp nước 
sinh hoạt; các loại rừng; di sản văn hóa vật thể, di sản 
thiên nhiên khác; đất trồng lúa nước từ 02 vụ trở lên;...). 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
46 
PH23 
 
Hiện trạng sử 
dụng đất của 
vùng 
Là hiện trạng sử 
dụng đất của vùng 
trên cơ sở tổng hợp, 
khái quát hiện trạng 
sử dụng đất của các 
đơn vị hành chính 
cấp tỉnh 
PH23_HienT
rangSuDung
DatVung 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Polyg
on 
 
maLoaiDat 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã loại đất theo quy định của pháp luật về quy hoạch, 
pháp luật về đất đai 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
47 
PH24 
 
Hiện trạng sử 
dụng đất cấp 
tỉnh 
Là hiện trạng sử 
dụng đất cấp tỉnh 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
PH24_HienT
rangSuDung
DatCapTinh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Polyg
on 
hoặc 
GM_Point 
maLoaiDat 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã loại đất theo hiện trạng sử dụng đất cấp tỉnh tuân thủ 
quy định của pháp luật về quy hoạch, pháp luật về đất 
đai 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
49 
PH25 
 
Hiện trạng đất 
khu chức năng 
cấp tỉnh 
Là hiện trạng đất 
khu chức năng được 
phân tích, đánh giá 
trong 
quy 
hoạch 
tỉnh. 
PH25_HienT
rangDatKhu
ChucNang 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
tenKhuChucNang 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu chức năng 
maLoaiDat 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã loại đất khu chức năng tuân thủ quy định của pháp 
luật về quy hoạch, pháp luật về đất đai 
loaiKhuChucNang 
CharacterString 
Bắt buộc 
Khu kinh tế 
Khu công nghiệp 
Khu chế xuất 
Khu du lịch 
Khu công nghệ cao 
Khu công nghệ số tập trung 
Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao 
Khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao 
Khu nghiên cứu, đào tạo 
Khu phức hợp y tế 
Khu thể dục thể thao 
Khu văn hóa có tính chất liên tỉnh 
Vùng sản xuất nông nghiệp tập trung 
Khu chức năng khác theo quy định của pháp luật 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
109
 
 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
50 
 
PQ24 
Phương 
án 
phân 
bổ 
và 
khoanh 
vùng 
đất đai theo khu 
chức năng cấp 
tỉnh 
Là phương án phân 
bổ và khoanh vùng 
đất đai theo khu 
chức năng được xác 
định 
trong 
quy 
hoạch tỉnh. 
PQ24_Phuon
gAnPhanBo
KhoanhVung
DatDaiTheo
KhuChucNa
ng 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
tenKhuChucNang 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu chức năng 
maLoaiDat 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã loại đất khu chức năng tuân thủ quy định của pháp 
luật về quy hoạch, pháp luật về đất đai 
loaiKhuChucNang 
CharacterString 
Bắt buộc 
Khu kinh tế 
Khu công nghiệp 
Khu chế xuất 
Khu du lịch 
Khu công nghệ cao 
Khu công nghệ số tập trung 
Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao 
Khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao 
Khu nghiên cứu, đào tạo 
Khu phức hợp y tế 
Khu thể dục thể thao 
Khu văn hóa có tính chất liên tỉnh 
Vùng sản xuất nông nghiệp tập trung 
Khu chức năng khác theo quy định của pháp luật 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
51 
PH26 
 
Hiện trạng khu 
vực đa dạng 
sinh học cao 
Là khu vực đa dạng 
sinh học cao hiện 
trạng được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia, 
quy hoạch vùng: thể 
hiện khu vực bảo 
tồn đa dạng sinh học 
cao có ý nghĩa quan 
trọng của quốc gia, 
quốc tế có phạm vi 
liên tỉnh trở lên. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện khu vực 
bảo tồn đa dạng sinh 
học trên địa bàn 
tỉnh. 
PH26_HienT
rangKhuVuc
DaDangSinh
HocCao 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc GM_ 
Polygon 
GM_Point 
hoặc GM_ 
Polygon 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu vực đa dạng sinh học cao 
diaDiem 
CharacterString 
Bắt buộc 
Địa điểm của khu vực đa dạng sinh học cao. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
giaTriSinhHocDienHi
nh 
CharacterString 
Có thể Null 
Giá trị sinh học điển hình của khu vực đa dạng sinh học 
cao. 
capQuanLy 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cấp quản lý khu vực đa dạng sinh học cao bao gồm:  
Trung ương 
Địa phương 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
52 
 
PQ25 
Định 
hướng 
phát triển khu 
vực đa dạng 
sinh học cao 
Là khu vực đa dạng 
sinh học cao được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
PQ25_Dinh
HuongKhuV
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu vực đa dạng sinh học cao 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu vực đa dạng sinh học cao. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
110
 
 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia, 
quy hoạch vùng: thể 
hiện khu vực bảo 
tồn đa dạng sinh học 
cao có ý nghĩa quan 
trọng của quốc gia, 
quốc tế có phạm vi 
liên tỉnh trở lên. 
- Quy hoạch tỉnh: 
thể hiện khu vực bảo 
tồn đa dạng sinh học 
trên địa bàn tỉnh 
ucDaDangSi
nhHocCao 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
giaTriSinhHocDienHi
nh 
CharacterString 
Có thể Null 
Giá trị sinh học điển hình của khu vực 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý khu vực đa dạng sinh học cao bao gồm:  
Trung ương 
Địa phương 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
53 
PH27 
 
Hiện trạng vùng 
đất ngập nước 
quan trọng 
Là vùng đất ngập 
nước quan trọng 
hiện 
trạng 
được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia, 
quy hoạch vùng: thể 
hiện vùng đất ngập 
nước quan trọng 
của quốc gia, quốc 
tế có phạm vi liên 
tỉnh 
trở 
lên. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: thể hiện vùng 
đất ngập nước quan 
trọng trên địa bàn 
tỉnh. 
PH27_HienT
rangVungDat
NgapNuocQ
uanTrong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng đất ngập nước quan trọng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của vùng đất ngập nước quan trọng. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý khu vực đa dạng sinh học cao bao gồm:  
Trung ương 
Địa phương 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
54 
 
PQ26 
Định 
hướng 
bảo tồn vùng 
đất ngập nước 
quan trọng 
Là vùng đất ngập 
nước quan trọng 
được định hướng 
bảo tồn trong quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia, 
quy hoạch vùng: thể 
hiện vùng đất ngập 
nước quan trọng của 
quốc gia, quốc tế có 
phạm vi liên tỉnh trở 
lên. 
- Đối với quy hoạch 
PQ26_Dinh
HuongVung
DatNgapNuo
cQuanTrong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên vùng đất ngập nước quan trọng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của vùng đất ngập nước quan trọng. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh; 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý khu vực đa dạng sinh học cao bao gồm:  
Trung ương 
Địa phương 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
111
 
 
tỉnh: thể hiện vùng 
đất ngập nước quan 
trọng trên địa bàn 
tỉnh. 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
55 
PH28 
 
Hiện trạng khu 
vực cảnh quan 
sinh thái quan 
trọng, 
cảnh 
quan 
thiên 
nhiên 
quan 
trọng 
Là khu vực cảnh 
quan sinh thái quan 
trọng, cảnh quan 
thiên nhiên quan 
trọng 
hiện 
trạng 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia, 
quy hoạch vùng: thể 
hiện khu vực cảnh 
quan sinh thái quan 
trọng, cảnh quan 
thiên nhiên quan 
trọng của quốc gia, 
quốc tế, phạm vi 
liên tỉnh trở lên. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: thể hiện khu 
vực cảnh quan sinh 
thái 
quan 
trọng, 
cảnh 
quan 
thiên 
nhiên quan trọng  
của 
địa 
phương, 
quốc gia, quốc tế 
trên địa bàn tỉnh. 
PH28_HienT
rangKhuVuc
CanhQuanSi
nhThaiQuan
Trong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu vực cảnh quan sinh thái quan trọng, cảnh quan 
thiên nhiên quan trọng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu vực cảnh quan sinh thái quan trọng, 
cảnh quan thiên nhiên quan trọng. 
- Đối với quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý khu vực đa dạng sinh học cao bao gồm:  
Trung ương 
Địa phương 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
56 
 
PQ27 
Định 
hướng 
bảo tồn khu vực 
cảnh quan sinh 
thái quan trọng, 
cảnh quan thiên 
nhiên 
quan 
trọng 
Là khu vực cảnh 
quan sinh thái quan 
trọng, cảnh quan 
thiên nhiên quan 
trọng 
được 
định 
hướng bảo tồn trong 
quy hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia, 
quy hoạch vùng: thể 
hiện khu vực cảnh 
quan sinh thái quan 
trọng, cảnh quan 
thiên nhiên quan 
trọng của quốc gia, 
quốc tế, phạm vi 
PQ27_Dinh
HuongKhuV
ucCanhQuan
SinhThaiQua
nTrong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu vực cảnh quan sinh thái quan trọng, cảnh quan 
thiên nhiên quan trọng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu vực cảnh quan sinh thái quan trọng, 
cảnh quan thiên nhiên quan trọng chi tiết đến đơn vị 
hành chính cấp xã 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
112
 
 
liên tỉnh trở lên. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: thể hiện khu 
vực cảnh quan sinh 
thái 
quan 
trọng, 
cảnh 
quan 
thiên 
nhiên quan trọng 
của 
địa 
phương, 
quốc gia, quốc tế 
trên địa bàn tỉnh. 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
57 
PH29 
 
Hiện trạng hành 
lang đa dạng 
sinh học 
Là hành lang đa 
dạng sinh học hiện 
trạng được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia, 
quy hoạch vùng: 
Thể hiện hành lang 
đa dạng sinh học 
liên tỉnh trở lên. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện hành 
lang đa dạng sinh 
học cấp tỉnh, liên xã 
trở lên. 
PH29_HienT
rangHanhLa
ngDaDangSi
nhHoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_ 
Polygon 
hoặc 
GM_Polyli
ne 
GM_ 
Polygon 
hoặc 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên hành lang đa dạng sinh học 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
58 
 
PQ28 
Định 
hướng 
bảo tồn hành 
lang đa dạng 
sinh học 
Là hành lang đa 
dạng sinh học được 
định hướng bảo tồn  
trong quy hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia, 
quy hoạch vùng: 
Thể hiện hành lang 
đa dạng sinh học 
liên vùng, liên tỉnh 
trở lên. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện hành 
lang đa dạng sinh 
học cấp tỉnh, liên xã 
trở lên. 
PQ28_Dinh
HuongHanh
LangDaDang 
SinhHoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên hành lang đa dạng sinh học 
 GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg 
 
on 
GM_ 
Polygon 
hoặc 
GM_Polyli
ne 
GM_ 
Polygon 
hoặc 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Địa điểm của hành lang đa dạng sinh học 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
59 
PH30 
 
Hiện trạng khu 
bảo tồn thiên 
nhiên 
Là khu bảo tồn thiên 
nhiên 
hiện 
trạng 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia, 
PH30_HienT
rangKhuBao
TonThienNhi
en 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu bảo tồn thiên nhiên 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên địa điểm của khu bảo tồn thiên nhiên. 
- Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia quy hoạch vùng: 
Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
113
 
 
quy hoạch vùng: 
Thể hiện khu bảo 
tồn thiên nhiên cấp 
quốc gia. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện khu 
bảo tồn thiên nhiên 
cấp quốc gia, cấp 
tỉnh. 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại khu bảo tồn thiên nhiên bao gồm:  
Vườn quốc gia 
Khu dự trữ thiên nhiên 
Khu bảo tồn loài - sinh cảnh 
Khu bảo vệ cảnh quan 
phanCap 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân cấp khu bảo tồn thiên nhiên bao gồm:  
Cấp quốc gia 
Cấp tỉnh 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
60 
 
PQ29 
Định 
hướng 
phát triển khu 
bảo tồn thiên 
nhiên 
Là khu bảo tồn thiên 
nhiên được 
định 
hướng phát triển 
quy hoạch. 
- Đối với quy hoạch 
tổng thể quốc gia, 
quy hoạch vùng: 
Thể hiện khu bảo 
tồn thiên nhiên cấp 
quốc gia. 
- Đối với quy hoạch 
tỉnh: Thể hiện khu 
bảo tồn thiên nhiên 
cấp quốc gia, cấp 
tỉnh. 
PQ29_Dinh
HuongPhatTr
ienKhuBaoT
onThienNhie
n 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu bảo tồn thiên nhiên 
diaDiem 
CharacterString 
Bắt buộc 
Địa điểm của khu bảo tồn thiên nhiên. 
- Đối với quy hoạch tổn thể quốc gia, quy hoạch vùng: 
Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại khu bảo tồn thiên nhiên bao gồm:  
Vườn quốc gia 
Khu dự trữ thiên nhiên 
Khu bảo tồn loài - sinh cảnh 
Khu bảo vệ cảnh quan 
phanCap 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân cấp khu bảo tồn thiên nhiên bao gồm:  
Cấp quốc gia 
Cấp tỉnh 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
 
 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
61 
PH31 
 
Hiện trạng cơ 
sở bảo tồn đa 
dạng sinh học 
Là cơ sở bảo tồn đa 
dạng sinh học hiện 
trạng được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
PH31_HienT
rangCoSoBa
oTonDaDang
SinhHoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học chi tiết đến 
đơn vị hành chính cấp xã 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Cơ sở nuôi, trồng loài thuộc Danh mục loài nguy cấp, 
quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ 
Cơ sở cứu hộ loài hoang dã 
Cơ sở lưu giữ giống cây trồng, vật nuôi, vi sinh vật và 
nấm đặc hữu, nguy cấp, quý, hiếm có giá trị đặc biệt về 
khoa học, y tế, kinh tế, sinh thái, cảnh quan, môi trường 
hoặc văn hóa - lịch sử; cơ sở lưu giữ, bảo quản nguồn 
gen và mẫu vật di truyền 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
114
 
 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
62 
 
PQ30 
Định 
hướng 
phát triển cơ sở 
bảo tồn đa dạng 
sinh học 
Là cơ sở bảo tồn đa 
dạng sinh học được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch 
PQ30_Dinh
HuongCoSo
BaoTonDaD
angSinhHoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học chi 
tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Cơ sở nuôi, trồng loài thuộc Danh mục loài nguy cấp, 
quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ 
Cơ sở cứu hộ loài hoang dã 
Cơ sở lưu giữ giống cây trồng, vật nuôi, vi sinh vật và 
nấm đặc hữu, nguy cấp, quý, hiếm có giá trị đặc biệt về 
khoa học, y tế, kinh tế, sinh thái, cảnh quan, môi trường 
hoặc văn hóa - lịch sử; cơ sở lưu giữ, bảo quản nguồn 
gen và mẫu vật di truyền 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
 
 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
63 
PH32 
 
Hiện 
trạng 
mạng lưới trạm 
khí tượng thủy 
văn 
Là mạng lưới trạm 
khí tượng thủy văn 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
PH32_HienT
rangMangLu
oiTramKhiT
uongThuyVa
n 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point  GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trạm khí tượng thủy văn 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trạm khí tượng thủy văn chi tiết đến đơn 
vị hành chính cấp xã 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Trạm khí tượng bề mặt 
Trạm khí tượng trên cao 
Trạm ra đa thời tiết 
Trạm khí tượng nông nghiệp 
 Trạm thủy văn 
Trạm hải văn 
Trạm đo mưa 
Trạm định vị sét 
Các loại trạm chuyên đề khác 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
64 
 
PQ31 
Định 
hướng 
phát triển mạng 
lưới trạm khí 
tượng thủy văn 
Là mạng lưới trạm 
khí tượng thủy văn 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch. 
PQ31_Dinh
HuongPhatTr
ienMangLuoi
TramKhiTuo
ngThuyVan 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point  GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trạm khí tượng thủy văn 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trạm khí tượng thủy văn chi tiết đến đơn 
vị hành chính cấp xã 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Trạm khí tượng bề mặt 
Trạm khí tượng trên cao 
Trạm ra đa thời tiết 
Trạm khí tượng nông nghiệp 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
115
 
 
 Trạm thủy văn 
Trạm hải văn 
 
 
 
Trạm đo mưa 
 
 
 
Trạm định vị sét 
 
 
 
Các loại trạm chuyên đề khác 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
 
 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
5. Văn hóa, thể thao và du lịch 
 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên 
lớp/nhóm 
lớp 
Trường thuộc tính 
Kiểu dữ liệu 
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng và kiểu dữ liệu 
hình học 
Mã tên kiểu đối 
tượng 
Tên 
Mô tả 
Quy 
hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
Dữ liệu  
 
hiện 
trạng 
Dữ liệu  
 
định 
hướng 
phát 
triển 
1 
RH01 
 
Hiện trạng di 
tích lịch sử - 
văn hóa, danh 
lam thắng cảnh 
Là di tích lịch sử - 
văn hóa, danh lam 
thắng 
cảnh 
hiện 
trạng được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện di tích lịch 
sử - văn hóa, danh 
lam thắng cảnh có ý 
nghĩa quan trọng 
quốc tế, quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện di tích lịch 
sử - văn hóa, danh 
lam thắng cảnh có ý 
nghĩa quan trọng 
quốc tế, quốc gia, 
cấp tỉnh. 
RH01_HienT
rangDiTichL
ichSuDanhL
amThangCan
h 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Di tích lịch sử - văn hóa 
Danh lam thắng cảnh 
xepHang 
CharacterString 
Bắt buộc 
Di sản văn hóa thế giới 
Di tích quốc gia đặc biệt 
Di tích quốc gia 
Di tích cấp tỉnh 
Di tích chưa được xếp hạng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng 
cảnh. 
- Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: 
Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng 
cảnh (ha). 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
116
 
 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
RQ01 
Định 
hướng 
phát triển di 
tích lịch sử - 
văn hóa, danh 
lam thắng cảnh 
Là di tích lịch sử - 
văn hóa, danh lam 
thắng cảnh được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện di tích lịch 
sử - văn hóa, danh 
lam thắng cảnh có ý 
nghĩa quan trọng 
quốc tế, quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện di tích lịch 
sử - văn hóa, danh 
lam thắng cảnh có ý 
nghĩa quan trọng 
quốc tế, quốc gia, 
cấp tỉnh. 
RQ01_Dinh
HuongDiTic
hLichSuDan
hLamThang
Canh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Di tích lịch sử - văn hóa 
Danh lam thắng cảnh 
xepHang 
CharacterString 
Có thể Null 
Di sản văn hóa thế giới 
Di tích quốc gia đặc biệt 
Di tích quốc gia 
Di tích cấp tỉnh 
Di tích chưa được xếp hạng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của di tích lịch sử - văn hóa, danh lam 
thắng cảnh. 
- Đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: 
Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Đối với quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của di tích lịch sử - văn hóa, danh lam 
thắng cảnh (ha). 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
 
 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
3 
RH02 
 
Hiện trạng cơ 
sở văn hóa 
Là cơ sở văn hóa 
hiện 
trạng 
được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện cơ sở văn hóa 
cấp quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cơ sở văn 
hóa cấp quốc gia, 
cấp tỉnh trên địa 
bàn tỉnh. 
RH02_HienT
rangCoSoVa
nHoa 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở văn hóa 
phanCap 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân cấp cơ sở văn hóa bao gồm: 
Cấp quốc gia 
Cấp tỉnh 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở văn hóa bao gồm: 
Bảo tàng 
Thư viện 
Nhà hát, trung tâm văn hóa, triển lãm, cung văn hóa 
Cung thiếu nhi, hoặc trung tâm hoạt động thanh thiếu 
nhi 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở văn hóa. 
- Quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: Địa 
điểm  chi tiết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Địa điểm chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của cơ sở văn hóa (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
117
 
 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
4 
 
RQ02 
Định 
hướng 
phát triển cơ sở 
văn hóa 
Là cơ sở văn hóa 
được định hướng 
phát triển trong quy 
hoạch 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện cơ sở văn hóa 
cấp 
quốc 
gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cơ sở văn 
hóa cấp quốc gia, 
cấp tỉnh trên địa 
bàn tỉnh. 
RQ02_Dinh
HuongPhatTr
ienCoSoVan
Hoa 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở văn hóa 
phanCap 
CharacterString 
Bắt buộc 
  
Phân cấp cơ sở văn hóa bao gồm: 
Cấp quốc gia 
Cấp tỉnh 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở văn hóa bao gồm: 
Bảo tàng 
Thư viện 
Nhà hát, trung tâm văn hóa, triển lãm, cung văn hóa 
Cung thiếu nhi, hoặc trung tâm hoạt động thanh thiếu 
nhi 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở văn hóa. 
- Quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: Địa 
điểm chi tiết đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Địa điểm chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cơ sở văn hóa (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
 
 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
5 
RH03 
 
Hiện trạng cơ 
sở thể dục, thể 
thao 
Là cơ sở thể dục, thể 
thao hiện trạng được 
phân tích, đánh giá 
trong 
quy 
hoạch 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cơ sở thể 
dục, thể thao cấp 
quốc 
gia; 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cơ sở thể 
dục, thể thao cấp 
quốc gia, cấp tỉnh. 
RH03_HienT
rangTheDuc
TheThao 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point  GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở thể dục, thể thao 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại cơ sở thể dục, thể thao bao gồm: 
Khu liên hợp thể thao 
Trung tâm thể thao, sân vận động 
Cơ sở tập luyện, huấn luyện, thi đấu thể dục, thể thao 
khác 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở thể dục, thể thao. 
- Quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: Chi tiết 
đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của cơ sở thể dục, thể thao (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
6 
 
RQ03 
Định 
hướng 
phát triển cơ sở 
Là cơ sở thể dục, thể 
thao 
được 
định 
hướng phát triển 
trong 
quy 
hoạch 
RQ03_Dinh
HuongPhatTr
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point  GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở văn hóa 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại cơ sở thể dục, thể thao bao gồm: 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
118
 
 
thể 
dục, 
thể 
thao 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia, quy 
hoạch vùng: Thể 
hiện cơ sở thể dục, 
thể thao cấp quốc 
gia 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cơ sở thể 
dục, thể thao cấp 
quốc gia, cấp tỉnh 
ienCoSoThe
DucTheThao 
Khu liên hợp thể thao 
Trung tâm thể thao, sân vận động 
Cơ sở tập luyện, huấn luyện, thi đấu thể dục, thể thao 
khác 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở thể dục, thể thao. 
- Quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: Chi tiết 
đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cơ sở thể dục, thể thao (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
 
 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
7 
RH04 
 
Hiện trạng khu 
du lịch 
Là khu du lịch hiện 
trạng được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện khu du lịch 
quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện khu du lịch 
quốc gia, khu du 
lịch cấp tỉnh. 
RH04_HienT
rangHeThon
gDuLich 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu du lịch 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại khu du lịch bao gồm: 
Khu du lịch quốc gia 
Khu du lịch cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu du lịch. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của khu du lịch (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
8 
 
RQ04 
Định 
hướng 
phát triển khu 
du lịch 
Là khu du lịch được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện khu du lịch 
quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện khu du lịch 
quốc gia, khu du 
lịch cấp tỉnh. 
RQ04_Dinh
HuongPhatTr
ienHeThong
DuLich 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu du lịch 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại khu du lịch bao gồm: 
Khu du lịch quốc gia 
Khu du lịch cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu du lịch. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu du lịch (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
119
 
 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
1 
RH05 
 
Hiện trạng phát 
triển hạ tầng du 
lịch 
Là cấu kết hạ tầng 
du lịch được phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
RH05_HienT
rangPhatTrie
nHaTangDu
Lich 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên hạ tầng du lịch 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại hạ tầng du lịch 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô của hạ tầng du lịch 
Loaihinh 
CharacterString 
Bắt buộc 
Loại hình của hạ tầng du lịch 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của hạ tầng du lịch. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
RQ05 
Định 
hướng 
phát triển hạ 
tầng du lịch 
Là kết cấu hạ tầng 
du lịch được định 
hướng trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
RQ05_Dinh
HuongPhatTr
ienHaTangD
uLich 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên hạ tầng du lịch 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại hạ tầng du lịch 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô dự kiến của hạ tầng du lịch 
Loaihinh 
CharacterString 
Bắt buộc 
Loại hình của hạ tầng du lịch 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của hạ tầng du lịch  
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
 
6. Khoa học và công nghệ 
 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên 
lớp/nhóm 
lớp 
Trường thuộc tính 
Kiểu 
dữ 
liệu 
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng  
và kiểu dữ liệu hình học 
Mã tên  
kiểu đối tượng 
Tên 
Mô tả 
Dữ liệu 
hiện 
trạng 
Dữ liệu 
định 
hướng 
Quy 
hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
120
 
 
phát 
triển 
1 
TH01 
 
Hiện 
trạng 
trung tâm bưu 
chính 
Là trung tâm bưu 
chính 
hiện 
trạng 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng 
thể hiện trung tâm 
bưu chính cấp quốc 
gia, cấp vùng. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện trung tâm 
bưu chính cấp quốc 
gia, cấp vùng, cấp 
tỉnh, cấp xã. 
TH01_Hientr
angTrungTa
mBuuChinh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên của trung tâm bưu chính 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Trung tâm bưu chính cấp quốc gia 
Trung tâm bưu chính cấp vùng 
Trung tâm bưu chính cấp tỉnh 
Trung tâm bưu chính cấp xã 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trung tâm bưu chính. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của trung tâm bưu chính (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
TQ01 
Định 
hướng 
phát triển trung 
tâm bưu chính 
Là trung tâm bưu 
chính 
được 
định 
hướng phát triển  
 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng 
thể hiện trung tâm 
bưu chính cấp quốc 
gia, cấp vùng. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện trung tâm 
bưu chính cấp quốc 
gia, cấp vùng, cấp 
tỉnh, cấp xã. 
TQ01_Dinh 
HuongTrung 
TamBuuChinh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên của trung tâm bưu chính 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Trung tâm bưu chính cấp quốc gia 
Trung tâm bưu chính cấp vùng 
Trung tâm bưu chính cấp tỉnh 
Trung tâm bưu chính cấp xã 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của trung tâm bưu chính. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của trung tâm bưu chính (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
3 
TH02 
 
Hiện trạng cáp 
ngoại vi viễn 
thông 
Là cáp ngoại vi viễn 
thông hiện trạng 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cáp ngoại 
vi viễn thông quan 
trọng có phạm vi 
quốc tế, quốc gia và 
liên tỉnh. 
- Quy hoạch: Thể 
hiện cáp ngoại vi 
TH02_HienT
rangCapNgo
aiViVienTho
ng 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tuyến cáp viễn thông 
tinhChat 
CharacterString 
Có thể Null 
Tính chất của cáp viễn thông bao gồm:  
Cáp viễn thông trên đất liền 
Cáp viễn thông trên biển 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cáp viễn thông bao gồm: 
Cáp quang 
Cáp đồng 
dungLuong 
Real 
Có thể Null 
Dung lượng của cáp viễn thông (Gbps) 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
121
 
 
viễn 
thông 
quan 
trọng có phạm vi 
quốc tế, quốc gia, 
cấp tỉnh, liên xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
4 
 
TQ02 
Định 
hướng 
phát triển cáp 
ngoại vi viễn 
thông 
Là cáp ngoại vi viễn 
thông được định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cáp viễn 
thông quan trọng có 
phạm vi quốc tế, 
quốc gia và liên 
tỉnh. 
- Quy hoạch: Thể 
hiện cáp viễn thông 
quan trọng có phạm 
vi quốc tế, quốc gia, 
cấp tỉnh, liên xã. 
TQ02_Dinh
HuongCapN
goaiViVienT
hong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Polyli
ne 
GM_Polyli
ne 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên tuyến cáp viễn thông 
tinhChat 
CharacterString 
Có thể Null 
Tính chất của cáp viễn thông bao gồm:  
Cáp viễn thông trên đất liền 
Cáp viễn thông trên biển 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cáp viễn thông bao gồm: 
Cáp quang 
Cáp đồng 
dungLuong 
Real 
Có thể Null 
Dung lượng dự kiến của cáp viễn thông (Gbps) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
5 
TH03 
 
Hiện trạng trạm 
viễn thông 
Là hiện trạng trạm 
viễn thông (trung 
tâm chuyển mạch, 
truyền dẫn, trung 
tâm dữ liệu, trạm 
thu phát sóng vô 
tuyến điện cố định, 
đài phát thanh, đài 
truyền hình) được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện trạm viễn 
thông cấp quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện trạm viễn 
thông cấp quốc gia, 
cấp vùng, cấp tỉnh. 
 
TH03_HienT
rangTramVie
nThong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trạm viễn thông 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại trạm viễn thông bao gồm:  
Trung tâm chuyển mạch, truyền dẫn 
Trạm thu phát sóng vô tuyến điện cố định (sử dụng trong 
nghiệp vụ vô tuyến điện cố định, thông tin di động, hàng 
không, hàng hải, dẫn đường, định vị, vệ tinh, phát chuẩn, 
nghiệp dư) 
Đài phát thanh, đài truyền hình 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trạm viễn thông. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của trạm viễn thông (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
6 
 
TQ03 
Định 
hướng 
phát triển trạm 
viễn thông 
Là trạm viễn thông 
(trung tâm chuyển 
mạch, truyền dẫn, 
trung tâm dữ liệu, 
trạm thu phát sóng 
TQ03_Dinh
HuongTram
VienThong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trạm viễn thông 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại trạm viễn thông bao gồm:  
Trung tâm chuyển mạch, truyền dẫn 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
122
 
 
vô tuyến điện cố 
định, đài phát thanh, 
đài 
truyền 
hình) 
được định hướng 
phát triển trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cáp viễn 
thông cấp quốc gia. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện trạm viễn 
thông cấp quốc gia, 
cấp vùng, cấp tỉnh. 
Trạm thu phát sóng vô tuyến điện cố định (sử dụng trong 
nghiệp vụ vô tuyến điện cố định, thông tin di động, hàng 
không, hàng hải, dẫn đường, định vị, vệ tinh, phát chuẩn, 
nghiệp dư) 
Đài phát thanh, đài truyền hình 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của trạm viễn thông. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của trạm viễn thông (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
7 
TH04 
 
Hiện trạng khu 
công nghệ số 
tập trung (khu 
công 
nghệ 
thông tin tập 
trung) 
Là khu công nghệ 
thông tin tập trung 
hoặc khu công nghệ 
số tập trung hiện 
trạng 
được 
phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch 
TH04_HienT
rangKhuCon
gNgheThong
TinTapTrung 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu công nghệ thông tin tập trung 
chucNang 
CharacterString 
Bắt buộc 
Các chức năng theo Điều 6 Nghị định 354/2025/NĐ-CP 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Loại khu công nghệ thông tin tập trung.  
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu công nghệ thông tin tập trung. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu công nghệ thông tin tập trung 
(ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
8 
 
TQ04 
Định 
hướng 
phát triển khu 
công nghệ số 
tập trung 
Là khu công nghệ 
thông tin tập trung 
hoặc khu công nghệ 
số tập trung được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch 
TQ04_Dinh
HuongKhuC
ongNgheTho
ngTinTapTru
ng 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu công nghệ thông tin tập trung hoặc khu công 
nghệ số tập trung 
chucNang 
CharacterString 
Bắt buộc 
Các chức năng theo Điều 6 Nghị định 354/2025/NĐ-CP 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu công nghệ thông tin tập trung. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu công nghệ thông tin tập trung 
(ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
123
 
 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
9 
TH05 
 
Hiện 
trạng 
Trung tâm dữ 
liệu 
Là Trung tâm dữ 
liệu hiện trạng được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch 
TH05_HienT
rangKhuTrun
gTamDuLieu 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên Trung tâm dữ liệu 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cấp quốc gia 
Cấp vùng 
Cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của Trung tâm dữ liệu. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu công nghệ thông tin tập trung 
(ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
10 
 
TQ05 
Định 
hướng 
phát triển Trung 
tâm dữ liệu 
Là Trung tam dữ 
liệu 
được 
định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch 
TQ05_Dinh
HuongKhuTr
ung tâm dữ 
liệu 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 GM_Point GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu công nghệ thông tin tập trung hoặc khu công 
nghệ số tập trung 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cấp quốc gia 
Cấp vùng 
Cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của Trung tâm dữ liệu. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu công nghệ thông tin tập trung 
(ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
11 
TH06 
 
Hiện trạng khu 
công nghệ cao 
Là khu công nghệ 
cao (thuộc phạm vi 
quản lý của Bộ 
Khoa học và Công 
TH06_HienT
rangKhuCon
gNgheCao 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu công nghệ cao 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của khu công nghệ cao. 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
124
 
 
nghệ) được phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của khu công nghệ cao (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
12 
 
TQ06 
Định 
hướng 
phát triển khu 
công nghệ cao 
Là khu công nghệ 
cao (thuộc phạm vi 
quản lý của Bộ 
Khoa học và Công 
nghệ) được định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch 
TQ06_Dinh
HuongKhuC
ongNgheCao 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên khu công nghệ cao 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của khu công nghệ cao. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của khu công nghệ cao (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
 
7. Y tế 
 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên 
lớp/nhóm 
lớp 
Trường thuộc tính 
Kiểu dữ liệu 
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng 
và kiểu dữ liệu hình học 
Mã tên  
kiểu đối tượng 
Tên 
Mô tả 
Quy hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
Dữ liệu 
hiện 
trạng 
Dữ liệu 
định 
hướng 
phát 
triển 
1 
VH01 
 
Hiện trạng cơ 
sở y tế 
Là cơ sở y tế được 
phân tích, đánh giá 
trong 
quy 
hoạch 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: thể 
hiện 
bệnh 
viện 
tuyến trung ương 
trực thuộc Bộ Y tế. 
- Quy hoạch vùng: 
thể hiện cơ sở y tế đã 
được xác định trong 
quy hoạch cấp quốc 
VH01_Hien
TrangCoSoY
Te 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
GM_Point GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở y tế 
capQuanLy 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cấp quản lý cơ sở y tế bao gồm:  
Trung ương 
Cấp tỉnh 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở y tế bao gồm: 
Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng 
Cơ sở giám định y khoa, giám định pháp y và pháp y 
tâm thần 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
125
 
 
gia trên địa bàn 
vùng. 
- Quy hoạch tỉnh: 
thể hiện cơ sở y tế đã 
được xác định trong 
quy hoạch cấp quốc 
gia, 
quy 
hoạch 
vùng; cơ sở y tế cấp 
tỉnh, liên xã. 
Cơ sở y tế dự phòng, y tế công cộng 
Cơ sở kiểm nghiệm, kiểm định, kiểm chuẩn về thuốc, 
mỹ phẩm, thực phẩm, vắc xin và sinh phẩm y tế, trang 
thiết bị y tế 
Cơ sở y tế thuộc lĩnh vực dân số - kế hoạch hóa gia đình 
Cơ sở y tế khác 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích cơ sở y tế (ha) 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở y tế. 
- Quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: Chi tiết 
đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
VQ01 
Định 
hướng 
phát triển cơ sở 
Y tế 
Là cơ sở y tế được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: thể 
hiện 
bệnh 
viện 
tuyến trung ương 
trực thuộc Bộ Y tế. 
- Quy hoạch vùng: 
thể hiện cơ sở y tế đã 
được xác định trong 
quy hoạch cấp quốc 
gia trên địa bàn 
vùng. 
- Quy hoạch tỉnh: 
thể hiện cơ sở y tế đã 
được xác định trong 
quy hoạch cấp quốc 
gia, 
quy 
hoạch 
vùng; cơ sở y tế cấp 
tỉnh, liên xã. 
VQ01_Dinh
HuongPhatTr
ienCơSoYTe 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
GM_Point GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở y tế 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý cơ sở y tế bao gồm:  
Trung ương 
Cấp tỉnh 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở y tế bao gồm: 
Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng 
Cơ sở giám định y khoa, giám định pháp y và pháp y 
tâm thần 
Cơ sở y tế dự phòng, y tế công cộng 
Cơ sở kiểm nghiệm, kiểm định, kiểm chuẩn về thuốc, 
mỹ phẩm, thực phẩm, vắc xin và sinh phẩm y tế, trang 
thiết bị y tế 
Cơ sở y tế thuộc lĩnh vực dân số - kế hoạch hóa gia đình 
Cơ sở y tế khác 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cơ sở y tế (ha) 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cơ sở y tế. 
- Quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: Chi tiết 
đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
3 
VH02 
 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
126
 
 
Hiện trạng cơ 
sở trợ giúp xã 
hội 
Là cơ sở trợ giúp xã 
hội được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch 
VH02_Hien
TrangCoSoT
roGiupXaHo
i 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở trợ giúp xã hội 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở trợ giúp xã hội bao gồm: 
Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người cao tuổi 
Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc 
biệt 
Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người khuyết tật 
Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc và phục hồi chức năng 
cho người tâm thần, người rối nhiễu tâm trí 
Cơ sở bảo trợ xã hội tổng hợp 
capQuanLy 
CharacterString 
Bắt buộc 
Cấp quản lý cơ sở trợ giúp xã hội bao gồm:  
Trung ương 
Cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở trợ giúp xã hội chi tiết đến đơn vị 
hành chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích cơ sở trợ giúp xã hội (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
4 
 
VQ02 
Định 
hướng 
phát triển cơ sở 
trợ giúp xã hội 
Là cơ sở trợ giúp xã 
hội 
được 
định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch 
VQ02_Dinh
HuongPhatTr
ienCoSoTro
GiupXaHoi 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở trợ giúp xã hội 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở trợ giúp xã hội bao gồm: 
Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người cao tuổi 
Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc 
biệt 
Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người khuyết tật 
Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc và phục hồi chức năng 
cho người tâm thần, người rối nhiễu tâm trí 
Cơ sở bảo trợ xã hội tổng hợp 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý cơ sở trợ giúp xã hội bao gồm: 
Trung ương 
Cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cơ sở trợ giúp xã hội chi tiết đến 
đơn vị hành chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cơ sở trợ giúp xã hội (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
 Short Integer 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Short Integer 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
127
 
 
 
8. Giáo dục và đào tạo 
 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên 
lớp/nhóm 
lớp 
Trường thuộc tính 
Kiểu dữ liệu 
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng 
và kiểu dữ liệu hình học 
Mã tên  
kiểu đối tượng 
Tên 
Mô tả 
Quy 
hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
Dữ liệu 
hiện 
trạng 
Dữ liệu 
định 
hướng 
phát 
triển 
1 
WH01 
 
Hiện trạng cơ 
sở giáo dục đại học 
Là cơ sở giáo dục 
đại học hiện trạng 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: Thể 
hiện đại học quốc 
gia. 
- Quy hoạch vùng, 
quy hoạch tỉnh: Thể 
hiện, trường đại học, 
học viện. 
WH01_Hien
TrangCoSoG
iaoDucDaiH
oc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở giáo dục đại học 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở giáo dục đại học. 
- Quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: Chi tiết 
đến đơn vị hành chính cấp tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích cơ sở giáo dục đại học (ha) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
WQ01 
Định 
hướng 
phát triển cơ sở 
giáo dục đại 
học 
Là cơ sở giáo dục 
đại học được định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch tổng 
thể quốc gia: Thể 
hiện đại học quốc 
gia. 
- Quy hoạch vùng, 
quy hoạch tỉnh: Thể 
hiện, trường đại học, 
học viện. 
WQ01_Dinh
HuongCơSo
GiaoDucDai
Hoc 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
GM_Point 
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở giáo dục đại học 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cơ sở giáo dục đại học. 
- Quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng: Chi tiết 
đến 
đơn 
vị 
hành 
chính 
cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cơ sở giáo dục đại học (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
3 
WH02 
 
Hiện trạng cơ 
sở giáo dục phổ 
thông 
Là cơ sở giáo dục 
phổ thông cấp tỉnh, 
liên xã được phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
WH02_Hien
TrangCoSoG
iaoDucPhoT
hong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở giáo dục phổ thông 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở giáo dục phổ thông bao gồm: 
Trường trung học phổ thông 
Trường trung học cơ sở và trung học phổ thông 
Trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
128
 
 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở giáo dục phổ thông chi tiết đến đơn 
vị hành chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích cơ sở giáo dục phổ thông (ha) 
thanhLap 
CharacterString 
Có thể Null 
Công lập 
Dân lập 
Tư thục 
soLuongGiaoVien 
Integer 
Có thể Null 
Số lượng giáo viên của cơ sở giáo dục phổ thông (người) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
4 
 
WQ02 
Định 
hướng 
phát triển cơ sở 
giáo dục phổ 
thông 
Là cơ sở giáo dục 
phổ thông được định 
hướng phát triển 
trong quy hoạch 
WQ02_Dinh
HuongCoSo
GiaoDucPho
Thong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở giáo dục phổ thông 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở giáo dục phổ thông bao gồm: 
Trường trung học phổ thông 
Trường trung học cơ sở và trung học phổ thông 
Trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cơ sở giáo dục phổ thông chi tiết 
đến đơn vị hành chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cơ sở giáo dục phổ thông (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
5 
WH03 
 
Hiện 
trạng 
trường chuyên 
biệt 
Là hiện trạng trường 
chuyên biệt cấp tỉnh 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
WH03_Hien
TrangTruong
ChuyenBiet 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trường chuyên biệt 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại trường chuyên biệt cấp tỉnh bao gồm: 
Trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại học 
Trường chuyên, trường năng khiếu 
Trường dành cho người tàn tật, khuyết tật 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trường chuyên biệt chi tiết đến đơn vị hành 
chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích trường chuyên biệt (ha) 
soLuongGiaoVien 
Integer 
Có thể Null 
Số lượng giáo viên của trường chuyên biệt (người) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
6 
 
WQ03 
Định 
hướng 
phát 
triển 
Là trường chuyên 
biệt cấp tỉnh được 
định hướng phát 
WQ03_Dinh
HuongTruon
gChuyenBiet 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trường chuyên biệt 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại trường chuyên biệt cấp tỉnh bao gồm: 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
129
 
 
trường chuyên 
biệt 
triển 
trong 
quy 
hoạch 
Trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại học 
GM_Polyg
on 
Trường chuyên, trường năng khiếu 
Trường dành cho người tàn tật, khuyết tật 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của trường chuyên biệt chi tiết đến đơn 
vị hành chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của trường chuyên biệt (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
7 
WH04 
 
Hiện trạng cơ 
sở 
giáo 
dục 
nghề 
nghiệp 
công lập 
Là cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp công 
lập được phân tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp 
được xác định trong 
quy hoạch cấp quốc 
gia trên địa bàn 
vùng. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp đã 
được xác định trong 
quy hoạch cấp quốc 
gia, 
quy 
hoạch 
vùng; cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp thuộc 
phạm vi quản lý của 
cấp tỉnh. 
WH04_Hien
TrangCoSoG
iaoDucNghe
NghiepCong
Lap 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập bao 
gồm:  
Trung ương 
Cấp tỉnh 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập bao gồm: 
Trung tâm giáo dục nghề nghiệp 
Trường trung cấp 
Trường cao đẳng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập (ha). 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
8 
 
WQ04 
Định 
hướng 
phát triển cơ sở 
giáo dục nghề 
nghiệp công lập 
Là cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp công 
lập được định hướng 
phát triển trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp 
được xác định trong 
quy hoạch cấp quốc 
gia trên địa bàn 
vùng. 
WQ04_Dinh
HuongPhatTr
ienCoSoGiao
DucNgheNg
hiepCongLap 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập bao 
gồm:  
Trung ương 
Cấp tỉnh 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập bao gồm: 
Trung tâm giáo dục nghề nghiệp 
Trường trung cấp 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
130
 
 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp đã 
được xác định trong 
quy hoạch cấp quốc 
gia, 
quy 
hoạch 
vùng; cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp thuộc 
phạm vi quản lý của 
cấp tỉnh. 
Trường cao đẳng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cơ sở giáo dục nghề nghiệp công 
lập. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cơ sở giáo dục nghề nghiệp công 
lập (ha). 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
9. Nội vụ 
 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên 
lớp/nhóm 
lớp 
Trường thuộc tính 
Kiểu dữ liệu 
thuộc tính 
Yêu cầu 
 
Phạm vi áp dụng 
và kiểu dữ liệu hình học 
Mã tên  
kiểu đối tượng 
Tên 
Mô tả 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Quy 
hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
Dữ liệu 
hiện 
trạng 
Dữ liệu  
định 
hướng 
phát 
triển 
1 
XH01 
 
Hiện trạng cơ 
sở nuôi dưỡng, 
điều 
dưỡng 
người có công 
với cách mạng 
Là cơ sở xã hội nuôi 
dưỡng, điều dưỡng 
người có công với 
cách mạng được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
XH01_Hien
Tran_gNuoi
DuongNguoi
CoCong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công 
với cách mạng 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập bao 
gồm:  
Trung ương 
Cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người 
có công với cách mạng chi tiết đến đơn vị hành chính 
cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích của cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người 
có công với cách mạng (ha) 
soLuongNguoiCoCon
g 
Integer 
Có thể Null 
Số lượng người có công với cách mạng đang được điều 
dưỡng tập trung tại cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng 
người có công với cách mạng (người). 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
XQ01 
Định 
hướng 
phát triển cơ sở 
nuôi 
dưỡng, 
Là cơ sở xã hội nuôi 
dưỡng, điều dưỡng 
người có công với 
XQ01_Dinh
HuongPhatTr
ienCoSoNuoi
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
  
  
GM_Point 
hoặc 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công 
với cách mạng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
131
 
 
điều 
dưỡng 
người có công 
với cách mạng 
cách mạng được 
định hướng phát 
triển 
trong 
quy 
hoạch 
DuongNguoi
CoCong 
capQuanLy 
CharacterString 
Có thể Null 
Cấp quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập bao 
gồm:  
GM_Polyg
on 
Trung ương 
Cấp tỉnh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều 
dưỡng người có công với cách mạng chi tiết đến đơn vị 
hành chính cấp xã. 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều 
dưỡng người có công với cách mạng (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
10. Quốc phòng 
 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên lớp 
Trường  
thuộc tính 
Kiểu dữ liệu 
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng 
và kiểu dữ liệu hình học 
Mã tên  
kiểu đối tượng 
Tên 
Mô tả 
Quy 
hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
Dữ liệu 
hiện 
trạng 
Dữ liệu 
định 
hướng 
phát 
triển 
1 
QH01 
 
Hiện trạng cơ sở 
công 
nghiệp 
quốc phòng 
Là hệ thống cơ sở 
công nghiệp quốc 
phòng được phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
QH01_Hien
TrangCoSoC
ongNghiepQ
uocPhong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở công nghiệp quốc phòng 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại cơ sở công nghiệp quốc phòng 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô của cơ sở công nghiệp quốc phòng 
Loaihinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình cơ sở công nghiệp quốc phòng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở công nghiệp quốc phòng  
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
QQ01 
Định hướng phát 
triển cơ sở công 
Là hệ thống cơ sở 
công nghiệp quốc 
phòng được định 
QQ01_Dinh
HuongCoSo
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên cơ sở công nghiệp quốc phòng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
132
 
 
nghiệp 
quốc 
phòng 
hướng trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
CongNghiep
QuocPhong 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở công nghiệp quốc phòng 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô dự kiến của cơ sở công nghiệp quốc phòng 
Loaihinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình của cơ sở công nghiệp quốc phòng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cơ sở công nghiệp quốc phòng  
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
3 
QH02 
 
Hiện trạng hệ 
thống trung tâm 
giáo dục quốc 
phòng và an ninh 
Là hệ thống trung 
tâm giáo dục quốc 
phòng và an ninh 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
QH02_Hien
TrangHeTho
ngTrungTam
GiaoDucQuo
cPhongVaAn
Ninh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô của trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh 
Loaihinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình thống trung tâm giáo dục quốc phòng và an 
ninh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
4 
 
QQ02 
Định hướng phát 
triển cơ sở công 
nghiệp 
quốc 
phòng 
Là hệ thống cơ sở 
công nghiệp quốc 
phòng được định 
hướng trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
QQ02_Dinh
HuongHeTh
ongTrungTa
mGiaoDucQ
uocPhongVa
AnNinh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô dự kiến của trung tâm giáo dục quốc phòng và 
an ninh 
Loaihinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình của trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của trung tâm giáo dục quốc phòng và 
an ninh  
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
133
 
 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
5 
QH03 
 
Hiện trạng sử 
dụng đất quốc 
phòng 
Là hiện trạng sử 
dụng 
đất 
quốc 
phòng được phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
QH03_Hien
TrangSuDun
gDatQuocPh
ong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Polyg
on  
maLoaiDat 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã loại đất theo quy định của pháp luật về quy hoạch, 
pháp luật về đất đai 
Dientich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích đất quốc phòng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của đất quốc phòng 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
6 
 
QQ03 
Định hướng quy 
hoạch sử dụng 
đất quôc phòng 
Là phân bổ sử dụng 
đất quốc phòng định 
hướng trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
QQ03_Dinh
HuonguDung
DatQuocPho
ng 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
maLoaiDat 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã loại đất theo quy định của pháp luật về quy hoạch, 
pháp luật về đất đai 
Dientich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích đất quốc phòng 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến sử dụng đất quốc phòng 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
11. An ninh 
 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên lớp 
Trường  
thuộc tính 
Kiểu dữ liệu 
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng 
và kiểu dữ liệu hình học 
Mã tên  
kiểu đối tượng 
Tên 
Mô tả 
Quy 
hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
Dữ liệu 
hiện 
trạng 
Dữ liệu 
định 
hướng 
phát 
triển 
1 
YH01 
 
Hiện trạng hệ 
thống 
phòng 
cháy và chữa 
cháy 
Là trụ sở, doanh trại, 
công trình phục vụ 
phòng cháy và chữa 
YH01_Hien
TrangHeHeT
hongPhongC
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cửa khẩu biên giới đất liền 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Trụ sở, doanh trại 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
134
 
 
cháy phân tích, đánh 
giá trong quy hoạch. 
 
hayChuaCha
y 
Trung tâm huấn luyện 
Viện nghiên cứu 
Công trình khác 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cửa khẩu biên giới đất liền. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
YQ01 
Định hướng phát 
triển Hệ thống 
phòng cháy và 
chữa cháy 
Là trụ sở, doanh trại, 
công trình phục vụ 
phòng cháy và chữa 
cháy phân tích, đánh 
giá trong quy hoạch. 
 
YQ01_Dinh
HuongHeTh
ongPhòngCh
ayChuaChay 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cửa khẩu biên giới đất liền 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Trụ sở, doanh trại 
Trung tâm huấn luyện 
Viện nghiên cứu 
Công trình khác 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cửa khẩu biên giới đất liền. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
3 
YH02 
 
Hiện 
trạng 
trường 
giáo 
dưỡng, 
cơ 
sở 
giáo 
dục 
bắt 
buộc 
Là hiện trạng trường 
giáo dưỡng, cơ sở 
giáo dục bắt buộc 
cấp tỉnh được phân 
tích, đánh giá trong 
quy hoạch. 
YH02_Hien
TrangTruong
GiaoDuong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Trường giáo dưỡng 
Cơ sở giáo dục bắt buộc 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt 
buộc chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc 
(ha) 
soLuongGiaoVien 
Integer 
Có thể Null 
Số lượng giáo viên của trường giáo dưỡng, cơ sở giáo 
dục bắt buộc (người) 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
4 
 
YQ02 
Định hướng phát 
triển trường giáo 
dưỡng, 
cơ 
sở 
Là 
trường 
giáo 
dưỡng cấp tỉnh được 
định hướng phát 
YQ02_Dinh
HuongTruon
gGiaoDuong 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
 
GM_Point 
hoặc 
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Trường giáo dưỡng 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
135
 
 
giáo 
dục 
bắt 
buộc 
triển 
trong 
quy 
hoạch 
 
 
 
Cơ sở giáo dục bắt buộc 
GM_Polyg
on 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục 
bắt buộc chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã 
dienTich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích dự kiến của trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục 
bắt buộc (ha) 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
5 
YH03 
 
Hiện trạng cơ sở 
công nghiệp an 
ninh 
Là hệ thống cơ sở 
công nghiệp an ninh 
được 
phân 
tích, 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
YH03_Hien
TrangCoSoC
ongNghiepA
nNinh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cơ sở công nghiệp an ninh 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại cơ sở công nghiệp an ninh 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô của cơ sở công nghiệp an ninh 
Loaihinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình cơ sở công nghiệp an ninh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cơ sở công nghiệp an ninh  
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
6 
 
YQ03 
Định hướng phát 
triển cơ sở công 
nghiệp an ninh 
Là hệ thống cơ sở 
công nghiệp an ninh 
được định hướng 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
YQ03_Dinh
HuongCoSo
CongNghiep
AnNinh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point 
GM_Point 
ten 
CharacterString 
Có thể Null 
Tên cơ sở công nghiệp an ninh 
phanLoai 
CharacterString 
Có thể Null 
Phân loại cơ sở công nghiệp an ninh 
Quymo 
CharacterString 
Có thể Null 
Quy mô dự kiến của cơ sở công nghiệp an ninh 
Loaihinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình của cơ sở công nghiệp an ninh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cơ sở công nghiệp an ninh  
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
7 
YH04 
 
Hiện trạng sử 
dụng đất an ninh 
Là hiện trạng sử 
dụng đất an ninh 
được 
phân 
tích, 
YH04_Hien
TrangSuDun
gDatAnNinh 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
maLoaiDat 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã loại đất theo quy định của pháp luật về quy hoạch, 
pháp luật về đất đai 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
136
 
 
đánh giá trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
Dientich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích đất an ninh 
GM_Polyg
on 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của an ninh  
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
8 
 
YQ04 
Định hướng quy 
hoạch sử dụng 
đất an ninh 
Là phân bổ sử dụng 
đất an ninh định 
hướng trong quy 
hoạch. 
- Quy hoạch vùng:. 
- Quy hoạch tỉnh:. 
YQ04_Dinh
HuongSuDu
ngDatAnNin
h 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point 
GM_Point 
hoặc 
GM_Polyg
on 
maLoaiDat 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã loại đất theo quy định của pháp luật về quy hoạch, 
pháp luật về đất đai 
Dientich 
Real 
Có thể Null 
Diện tích đất an ninh 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến sử dụng đất an ninh 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
12. Ngoại giao 
 
TT 
Kiểu đối tượng địa lý 
Tên lớp 
Trường  
thuộc tính 
Kiểu dữ liệu 
thuộc tính 
Yêu cầu 
Tên (nhãn)/Mô tả thuộc tính 
Phạm vi áp dụng 
và kiểu dữ liệu hình học 
Mã tên  
kiểu đối tượng 
Tên 
Mô tả 
Quy 
hoạch 
tổng thể 
quốc gia 
Quy 
hoạch 
vùng 
Quy 
hoạch 
tỉnh 
Dữ liệu 
hiện 
trạng 
Dữ liệu 
định 
hướng 
phát 
triển 
1 
ZH01 
 
Hiện trạng hệ 
thống cửa khẩu 
biên giới đất liền 
Là cửa khẩu biên 
giới đất liền được 
phân tích, đánh giá 
trong quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cửa khẩu 
quốc tế. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cửa khẩu 
quốc tế, cửa khẩu 
chính, 
cửa 
khẩu 
phụ. 
ZH01_HienT
rangHeThon
gCuaKhauBi
enGioiDatLi
en 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cửa khẩu biên giới đất liền 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại cửa khẩu biên giới đất liền bao gồm: 
Cửa khẩu quốc tế 
Cửa khẩu chính 
Cửa khẩu phụ 
loaiHinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình cửa khẩu biên giới đất liền bao gồm: 
Cửa khẩu đường bộ 
Cửa khẩu đường sắt 

CÔNG BÁO/Số 182/Ngày 05-04-2026 
137
 
 
Cửa khẩu biên giới đường thủy nội địa 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm của cửa khẩu biên giới đất liền. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
quocGiaTiepGiap 
CharacterString 
Có thể Null 
Quốc gia tiếp giáp có cửa khẩu biên giới đất liền với 
Việt Nam bao gồm: 
Trung Quốc 
Lào 
Campuchia 
nam 
Integer 
Bắt buộc 
Năm cập nhật 
nguon 
CharacterString 
Bắt buộc 
Nguồn gốc dữ liệu 
2 
 
ZQ01 
Định hướng phát 
triển hệ thống 
cửa khẩu biên 
giới đất liền 
Là cửa khẩu biên 
giới đất liền được 
định hướng trong 
quy hoạch. 
- Quy hoạch vùng: 
Thể hiện cửa khẩu 
quốc tế. 
- Quy hoạch tỉnh: 
Thể hiện cửa khẩu 
quốc tế, cửa khẩu 
chính, 
cửa 
khẩu 
phụ. 
ZQ01_Dinh
HuongHeTh
ongCuaKhau
BienGioiDat
Lien 
maDoiTuong 
CharacterString 
Bắt buộc 
Mã đối tượng  
 
GM_Point  GM_Point  
ten 
CharacterString 
Bắt buộc 
Tên cửa khẩu biên giới đất liền 
phanLoai 
CharacterString 
Bắt buộc 
Phân loại cửa khẩu biên giới đất liền bao gồm: 
Cửa khẩu quốc tế 
Cửa khẩu chính 
Cửa khẩu phụ 
loaiHinh 
CharacterString 
Có thể Null 
Loại hình cửa khẩu biên giới đất liền bao gồm: 
Cửa khẩu đường bộ 
Cửa khẩu đường sắt 
Cửa khẩu biên giới đường thủy nội địa 
diaDiem 
CharacterString 
Có thể Null 
Địa điểm dự kiến của cửa khẩu biên giới đất liền. 
- Quy hoạch vùng: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp 
tỉnh. 
- Quy hoạch tỉnh: Chi tiết đến đơn vị hành chính cấp xã. 
quocGiaTiepGiap 
CharacterString 
Có thể Null 
Quốc gia tiếp giáp có cửa khẩu biên giới đất liền với Việt 
Nam bao gồm: 
Trung Quốc 
Lào 
Campuchia 
loaiQuyHoach 
CharacterString 
Bắt buộc 
Quy hoạch mới 
Quy hoạch trên cơ sở điều chỉnh hiện trạng 
Quy hoạch giữ nguyên 
quyHoachBatDau 
Date 
Bắt buộc 
Ngày quy hoạch được quyết định hoặc phê duyệt  
quyHoachKetThuc 
Date 
Bắt buộc 
Ngày cuối cùng của thời kỳ quy hoạch 
nguon 
CharacterString 
Có thể Null 
Nguồn gốc dữ liệu 
 
