CÔNG BÁO/Số 210/Ngày 13-04-2026 
13
 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
 
Số: 28/2026/TT-BTC 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 27 tháng 3 năm 2026 
THÔNG TƯ 
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp phí, lệ phí trong lĩnh vực xuất cảnh, 
nhập cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt Nam 
 
Căn cứ Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13; 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Quản lý thuế số 38/2019/QH14; 
Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài 
tại Việt Nam số 47/2014/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 51/2019/QH14, 
Luật số 23/2023/QH15, Luật số 103/2025/QH15, Luật số 118/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam số 
49/2019/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 23/2023/QH15, Luật số 
118/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 362/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một 
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Phí và lệ phí;  
Căn cứ Nghị định số 76/2020/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết đối 
tượng, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp, thu hồi, hủy giá trị sử dụng giấy thông 
hành được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 67/2024/NĐ-CP, Nghị định số 
184/2025/NĐ-CP; 
Căn cứ Nghị định số 327/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về chính 
sách nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú đối với người nước ngoài tại Trung tâm tài 
chính quốc tế tại Việt Nam; 
Căn cứ Nghị định số 126/2020/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một 
số điều của Luật Quản lý thuế được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 
91/2022/NĐ-CP và Nghị định số 373/2025/NĐ-CP;  
Căn cứ Nghị định số 347/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về thủ tục 
hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước; 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-14 10:53:28 +07:00

CÔNG BÁO/Số 210/Ngày 13-04-2026 
14
 
 
Căn cứ Nghị định số 123/2020/NĐ-CP của Chính phủ quy định về hóa 
đơn, chứng từ được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 70/2025/NĐ-CP; 
Căn cứ Nghị định số 117/2017/NĐ-CP của Chính phủ quy định về quản 
lý, sử dụng ngân sách nhà nước đối với một số hoạt động đối ngoại; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính được sửa đổi, bổ sung 
bởi Nghị định số 166/2025/NĐ-CP; 
Căn cứ Quyết định số 52/2025/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định 
về đối tượng, thẩm quyền, trình tự, thủ tục cấp tem “AB” để xuất cảnh sang Cộng 
hòa Cuba, Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào và Cộng hòa nhân dân Trung Hoa;  
Căn cứ Quyết định số 09/2023/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định 
về trình tự, thủ tục, thẩm quyền, cấp và quản lý thẻ đi lại doanh nhân APEC;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát chính sách thuế, phí 
và lệ phí; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, 
nộp phí, lệ phí trong lĩnh vực xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt 
Nam. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Thông tư này quy định người nộp phí, lệ phí; tổ chức thu phí, lệ phí; 
mức thu, chế độ thu, nộp phí, lệ phí trong lĩnh vực xuất cảnh, nhập cảnh, quá 
cảnh, cư trú tại Việt Nam, bao gồm: 
a) Lệ phí cấp hộ chiếu, giấy thông hành, giấy phép xuất cảnh, tem “AB”; 
b) Phí cấp thị thực và các giấy tờ khác có giá trị xuất cảnh, nhập cảnh, cư 
trú cho người nước ngoài. 
2. Thông tư này áp dụng đối với người nộp phí, lệ phí; tổ chức thu phí, lệ 
phí và tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc thu, nộp phí, lệ phí trong lĩnh 
vực xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt Nam. 
Điều 2. Người nộp phí, lệ phí  
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp khi làm thủ tục đề nghị cơ quan 
quản lý nhà nước có thẩm quyền tại Việt Nam cấp các giấy tờ liên quan đến hộ 
chiếu, giấy thông hành, giấy phép xuất cảnh, tem “AB” phải nộp lệ phí trong lĩnh 
vực xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt Nam theo quy định tại Thông 
tư này. 

CÔNG BÁO/Số 210/Ngày 13-04-2026 
15
 
 
2. Người nước ngoài khi làm thủ tục đề nghị cơ quan quản lý nhà nước có 
thẩm quyền tại Việt Nam cấp thị thực và các giấy tờ khác có giá trị xuất cảnh, 
nhập cảnh, cư trú cho người nước ngoài phải nộp phí trong lĩnh vực xuất cảnh, 
nhập cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt Nam theo quy định tại Thông tư này. 
Điều 3. Tổ chức thu phí, lệ phí 
Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền tại Việt Nam cấp các giấy tờ 
liên quan đến hộ chiếu, giấy thông hành, giấy phép xuất cảnh, tem “AB”; cấp 
thị thực và các giấy tờ khác có giá trị xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú cho người 
nước ngoài theo quy định của pháp luật là tổ chức thu phí, lệ phí theo quy định 
tại Thông tư này. 
Điều 4. Mức thu phí, lệ phí 
1. Mức thu phí, lệ phí trong lĩnh vực xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh, cư 
trú tại Việt Nam được quy định tại Biểu mức thu phí, lệ phí ban hành kèm theo 
Thông tư này. 
2. Phí cấp thị thực và các giấy tờ khác có giá trị xuất cảnh, nhập cảnh, cư 
trú cho người nước ngoài thu bằng đồng Việt Nam, Đôla Mỹ (USD). Đối với 
mức thu quy định bằng USD thì được thu bằng USD hoặc thu bằng đồng Việt 
Nam trên cơ sở quy đổi từ USD ra đồng Việt Nam theo tỷ giá quy định tại khoản 
7 Điều 3 Nghị định số 362/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành 
Luật Phí và lệ phí. 
Điều 5. Các trường hợp được miễn phí, lệ phí 
1. Các trường hợp được miễn phí 
a) Khách mời (kể cả vợ hoặc chồng, con) của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, 
Quốc hội hoặc của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội mời với tư 
cách cá nhân; 
b) Viên chức, nhân viên của các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh 
sự nước ngoài, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt Nam và thành viên 
của gia đình họ (vợ hoặc chồng và con dưới 18 tuổi), không phân biệt loại hộ 
chiếu, không phải là công dân Việt Nam và không thường trú tại Việt Nam được 
miễn phí trên cơ sở có đi có lại; 
c) Trường hợp miễn phí theo điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc 
tham gia hoặc theo nguyên tắc có đi có lại; 
d) Người nước ngoài vào Việt Nam để thực hiện công việc cứu trợ hoặc 
giúp đỡ nhân đạo cho các tổ chức, cá nhân Việt Nam; 

CÔNG BÁO/Số 210/Ngày 13-04-2026 
16
 
 
đ) Cấp thị thực, tạm trú để xuất cảnh cho người nước ngoài ở Việt Nam vi 
phạm pháp luật bị xử lý nhưng không có khả năng tài chính và cơ quan đại diện 
của nước có công dân vi phạm pháp luật không chịu kinh phí hoặc không có cơ 
quan đại diện của nước có công dân vi phạm pháp luật ở Việt Nam. 
Việc xác định người nước ngoài ở Việt Nam vi phạm pháp luật bị xử lý 
thuộc diện miễn phí trong trường hợp này do tổ chức thu phí xem xét quyết định 
trong từng trường hợp cụ thể và chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật; 
e) Cấp thẻ miễn thị thực đặc biệt cho người nước ngoài theo quy định của 
pháp luật về việc miễn thị thực có thời hạn cho người nước ngoài thuộc diện đối 
tượng đặc biệt cần ưu đãi phục vụ phát triển kinh tế - xã hội; 
g) Trường hợp vì lý do an ninh, đối ngoại, hội nhập quốc tế hoặc cần tranh 
thủ nhưng không thuộc các trường hợp đã được quy định tại các điểm a, b và c 
khoản này.  
2. Các trường hợp được miễn lệ phí cấp hộ chiếu 
a) Người Việt Nam ở nước ngoài có quyết định trục xuất bằng văn bản của 
cơ quan có thẩm quyền nước sở tại nhưng không có hộ chiếu;  
b) Người Việt Nam ở nước ngoài phải về nước theo điều ước quốc tế hoặc 
thỏa thuận quốc tế về việc nhận trở lại công dân nhưng không có hộ chiếu và 
những trường hợp vì lý do nhân đạo. 
3. Thủ trưởng tổ chức thu phí quyết định việc áp dụng miễn phí đối với các 
trường hợp theo nguyên tắc có đi có lại quy định tại điểm b, c khoản 1 Điều này 
và các trường hợp quy định tại điểm g khoản 1 Điều này. 
Tổ chức thu phí, lệ phí phải đóng dấu “Miễn thu phí” (trừ trường hợp cấp 
thẻ miễn thị thực đặc biệt quy định tại điểm e khoản 1 Điều này), “Miễn thu lệ 
phí” (GRATIS) vào giấy tờ đã cấp đối với các trường hợp được miễn phí, lệ phí 
quy định tại khoản 1 và 2 Điều này. 
Điều 6. Khai, nộp, hoàn trả phí, lệ phí 
1. Người nộp phí, lệ phí nộp tiền phí, lệ phí vào ngân sách nhà nước theo 
hình thức quy định tại khoản 1 Điều 3 Nghị định số 362/2025/NĐ-CP. 
2. Tổ chức thu phí, lệ phí nộp 100% số tiền phí, lệ phí thu được vào ngân 
sách nhà nước theo chương, tiểu mục của Mục lục ngân sách nhà nước hiện hành, 
bao gồm tiền lãi phát sinh (nếu có) trên số dư tài khoản liên quan trong quá trình 
thu phí, lệ phí. Nguồn chi phí trang trải cho hoạt động cung cấp dịch vụ, thu phí, 
lệ phí được ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán của tổ chức thu phí, lệ phí 
theo chế độ, định mức chi ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật. Tổ 

CÔNG BÁO/Số 210/Ngày 13-04-2026 
17
 
 
chức thu phí, lệ phí khai, nộp phí, lệ phí và quyết toán phí theo quy định tại khoản 
3 Điều 3 Nghị định số 362/2025/NĐ-CP. 
3. Trường hợp người nộp lệ phí đã nộp lệ phí nhưng không đủ điều kiện 
được cấp hộ chiếu, giấy thông hành, giấy phép xuất cảnh, tem “AB”, tổ chức thu 
lệ phí hoàn trả số tiền lệ phí đã thu khi thông báo kết quả cho người nộp; trường 
hợp từ chối nhận kết quả xử lý hồ sơ, tổ chức thu lệ phí không hoàn trả số tiền lệ 
phí đã thu. Trường hợp người nộp phí đã nộp phí nhưng không đủ điều kiện cấp 
thị thực và các giấy tờ khác có giá trị xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú cho người nước 
ngoài hoặc từ chối nhận kết quả xử lý hồ sơ, tổ chức thu phí không hoàn trả số 
tiền phí đã thu. 
Điều 7. Hiệu lực thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 4 năm 2026. 
2. Thông tư số 25/2021/TT-BTC ngày 07 tháng 4 năm 2021 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí 
trong lĩnh vực xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt Nam hết hiệu lực 
thi hành kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành. 
3. Bãi bỏ Thông tư số 62/2023/TT-BTC ngày 03 tháng 10 năm 2023 của 
Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 
25/2021/TT-BTC ngày 07 tháng 4 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy 
định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong lĩnh vực xuất 
cảnh, nhập cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt Nam. 
4. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, chứng từ thu, công khai 
chế độ thu phí, lệ phí không quy định tại Thông tư này được thực hiện theo quy 
định tại các văn bản: Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13; Luật Quản lý thuế số 
38/2019/QH14; Nghị định số 362/2025/NĐ-CP; Nghị định số 126/2020/NĐ-CP 
ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật 
Quản lý thuế được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 91/2022/NĐ-CP và Nghị 
định số 373/2025/NĐ-CP; Nghị định số 347/2025/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 
2025 của Chính phủ quy định về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà 
nước; Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ 
quy định về hóa đơn, chứng từ được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 
70/2025/NĐ-CP và Thông tư số 32/2025/TT-BTC ngày 31 tháng 5 năm 2025 của 
Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật Quản lý thuế 
ngày 13 tháng 6 năm 2019, Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 
2020 của Chính phủ quy định về hóa đơn, chứng từ, Nghị định số 70/2025/NĐ-
CP ngày 20 tháng 3 năm 2025 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 
123/2020/NĐ-CP.  
5. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật viện dẫn tại Thông tư này 

CÔNG BÁO/Số 210/Ngày 13-04-2026 
18
 
 
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo văn bản sửa đổi, bổ sung 
hoặc thay thế đó. 
6. Trong quá trình thực hiện, trường hợp có vướng mắc, đề nghị các tổ 
chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính để nghiên cứu, hướng dẫn bổ 
sung./. 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Cao Anh Tuấn 

CÔNG BÁO/Số 210/Ngày 13-04-2026 
19
 
 
BIỂU MỨC THU PHÍ, LỆ PHÍ TRONG LĨNH VỰC XUẤT CẢNH,  
NHẬP CẢNH, QUÁ CẢNH, CƯ TRÚ TẠI VIỆT NAM 
(Kèm theo Thông tư số 28/2026/TT-BTC  
ngày 27 tháng 3 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
I. Lệ phí cấp hộ chiếu, giấy thông hành, giấy phép xuất cảnh, tem “AB” 
Số 
TT 
Nội dung 
Mức thu 
(đồng/lần cấp) 
1 
Lệ phí cấp hộ chiếu (bao gồm hộ chiếu gắn chíp điện 
tử và hộ chiếu không gắn chíp điện tử) 
  
a 
Cấp mới 
200.000 
b 
Cấp lại do bị hỏng hoặc bị mất 
400.000 
c 
Gia hạn hộ chiếu (ngoại giao, công vụ) 
100.000 
d 
Cấp giấy xác nhận nhân sự 
100.000 
2 
Lệ phí cấp giấy thông hành 
  
a 
Giấy thông hành biên giới Việt Nam - Lào hoặc Việt 
Nam - Campuchia 
50.000 
b 
Giấy thông hành nhập xuất cảnh vùng biên giới cho 
cán bộ, công chức làm việc tại các cơ quan nhà nước 
có trụ sở đóng tại đơn vị hành chính cấp xã thuộc tỉnh 
của Việt Nam tiếp giáp với đường biên giới Việt Nam 
- Trung Quốc 
50.000 
c 
Giấy thông hành nhập xuất cảnh vùng biên giới cấp 
cho công dân Việt Nam thường trú tại đơn vị hành 
chính cấp xã tiếp giáp với đường biên giới Việt Nam - 
Trung Quốc 
5.000 
d 
Giấy thông hành nhập xuất cảnh cho công dân Việt 
Nam sang công tác, du lịch các tỉnh, thành phố biên 
giới Trung Quốc tiếp giáp Việt Nam 
50.000 
3 
Lệ phí cấp giấy phép xuất cảnh 
  
a 
Cấp giấy phép xuất cảnh 
200.000 
b 
Cấp công hàm xin thị thực 
10.000 
c 
Cấp thẻ ABTC cho doanh nhân Việt Nam 
 
 
- Cấp mới 
840.000 
 
- Cấp lại 
700.000 
4 
Lệ phí cấp tem “AB” 
50.000 
Ghi chú: 
- Thẻ ABTC là thẻ đi lại của doanh nhân APEC (APEC Business Travel Card). 

CÔNG BÁO/Số 210/Ngày 13-04-2026 
20
 
 
- Tem “AB” là một loại giấy miễn thị thực cho người mang hộ chiếu phổ 
thông đi công tác nước ngoài. 
II. Phí cấp thị thực và các giấy tờ khác có giá trị xuất cảnh, nhập cảnh, 
cư trú cho người nước ngoài 
Số 
TT 
Nội dung 
Mức thu 
1 
Cấp thị thực có giá trị một lần 
25 USD/chiếc 
2 
Cấp thị thực có giá trị nhiều lần 
 
a 
Loại có giá trị không quá 90 ngày 
50 USD/chiếc 
b 
Loại có giá trị trên 90 ngày đến 180 ngày 
95 USD/chiếc 
c 
Loại có giá trị trên 180 ngày đến 01 năm 
135 USD/chiếc 
d 
Loại có giá trị trên 01 năm đến 02 năm 
145 USD/chiếc 
đ 
Loại có giá trị trên 02 năm đến 05 năm 
155 USD/chiếc 
e 
Loại có giá trị trên 05 năm đến 10 năm 
165 USD/chiếc 
g 
Thị thực cấp cho người dưới 14 tuổi (không phân 
biệt thời hạn) 
25 USD/chiếc 
3 
Chuyển ngang giá trị thị thực, thẻ tạm trú, thời hạn 
tạm trú còn giá trị từ hộ chiếu cũ sang hộ chiếu mới; 
Chuyển ngang giá trị thị thực, thời hạn tạm trú còn 
giá trị từ thị thực rời cũ (đã hết chỗ đóng dấu: Kiểm 
chứng nhập cảnh, kiểm chứng xuất cảnh, chứng 
nhận tạm trú, gia hạn tạm trú) sang thị thực rời mới 
5 USD/chiếc 
4 
Cấp mới, cấp lại giấy miễn thị thực 
10 USD/giấy 
5 
Cấp thẻ tạm trú 
 
a 
Có thời hạn không quá 02 năm 
145 USD/thẻ 
b 
Có thời hạn trên 02 năm đến 05 năm 
155 USD/thẻ 
c 
Có thời hạn trên 05 năm đến 10 năm 
165 USD/thẻ 
6 
Gia hạn tạm trú 
10 USD/lần 
7 
Cấp mới, cấp lại thẻ thường trú 
100 USD/thẻ 
8 
Cấp giấy phép vào khu vực cấm, vào khu vực biên 
giới; giấy phép cho công dân Lào sử dụng giấy 
thông hành biên giới vào các tỉnh nội địa của Việt 
Nam 
10 USD/người 
9 
Cấp thị thực cho khách quá cảnh đường hàng không 
và đường biển vào tham quan, du lịch theo quy định 
của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư 
trú của người nước ngoài tại Việt Nam 
5 USD/người 
10 
Cấp thị thực theo danh sách xét duyệt nhân sự của 
cơ quan quản lý xuất nhập cảnh đối với người nước 
ngoài tham quan, du lịch bằng đường biển hoặc quá 
cảnh đường biển có nhu cầu vào nội địa tham quan, 
du lịch theo chương trình do doanh nghiệp lữ hành 
quốc tế tại Việt Nam tổ chức; thành viên tàu quân 
5 USD/người 

CÔNG BÁO/Số 210/Ngày 13-04-2026 
21
 
 
Số 
TT 
Nội dung 
Mức thu 
sự nước ngoài đi theo chương trình hoạt động chính 
thức của chuyến thăm ngoài phạm vi tỉnh, thành 
phố trực thuộc trung ương nơi tàu, thuyền neo đậu 
11 
Cấp mới, cấp lại giấy phép xuất nhập cảnh cho 
người không quốc tịch cư trú tại Việt Nam không 
có hộ chiếu 
200.000 đồng/lần 
cấp 
12 
Cấp giấy phép cho người đã nhập cảnh vào khu 
kinh tế cửa khẩu bằng giấy thông hành biên giới đi 
tham quan các địa điểm khác trong tỉnh 
10 USD/người 
Ghi chú: Đối với trường hợp các giấy tờ nêu trên bị mất, hư hỏng, hết giá 
trị phải cấp lại, áp dụng mức thu như cấp mới./. 
