CÔNG BÁO/Số 234/Ngày 20-04-2026 
73
 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
 
Số: 40/2026/TT-BTC 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 06 tháng 4 năm 2026 
THÔNG TƯ 
Quy định miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ sản xuất, kinh doanh  
trong lĩnh vực giao thông vận tải 
 
Căn cứ Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính được sửa đổi, bổ sung 
bởi Nghị định số 166/2025/NĐ-CP; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát chính sách thuế, phí 
và lệ phí; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định miễn một số khoản 
phí, lệ phí nhằm hỗ trợ sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực giao thông vận tải. 
Điều 1. Miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ sản xuất, kinh doanh 
trong lĩnh vực giao thông vận tải 
1. Miễn phí, lệ phí trong lĩnh vực hàng không (trừ phí thẩm định cấp giấy 
phép ra vào khu vực hạn chế tại cảng hàng không, sân bay) quy định tại Biểu 
mức thu phí, lệ phí trong lĩnh vực hàng không ban hành kèm theo Thông tư số 
193/2016/TT-BTC ngày 08 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy 
định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong lĩnh vực 
hàng không. 
2. Miễn phí, lệ phí hàng hải đối với tàu thuyền vào, rời khu vực hàng hải 
quy định tại Chương III Thông tư số 261/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 
2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về phí, lệ phí hàng hải và biểu mức 
thu phí, lệ phí hàng hải được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 90/2019/TT-BTC 
và Thông tư số 74/2021/TT-BTC. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-20 16:34:04 +07:00

CÔNG BÁO/Số 234/Ngày 20-04-2026 
74
 
 
3. Miễn phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa đối với phương tiện 
thuỷ nội địa hoạt động giữa các cảng, bến thủy nội địa của Việt Nam quy định 
tại khoản 1 Điều 4 Thông tư số 39/2026/TT-BTC ngày 31 tháng 3 năm 2026 của 
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp phí, lệ phí áp dụng 
tại cảng, bến thủy nội địa. 
4. Miễn phí sử dụng kết cấu hạ tầng đường sắt quốc gia do Nhà nước đầu 
tư quy định tại điểm a khoản 1 Điều 3 Thông tư số 11/2026/TT-BTC ngày 10 
tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, 
nộp phí thuộc lĩnh vực đường sắt. 
Điều 2. Hiệu lực thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 07 tháng 4 năm 2026 đến hết 
ngày 30 tháng 6 năm 2026. 
2. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2026, các khoản phí, lệ phí quy định tại Điều 1 
Thông tư này thực hiện theo quy định tại các Thông tư được viện dẫn và các văn 
bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế (nếu có). 
3. Không áp dụng mức thu phí thẩm định cấp chứng chỉ, giấy phép, giấy 
chứng nhận trong hoạt động hàng không dân dụng, phí đăng ký giao dịch bảo 
đảm đối với tàu bay, phí trình báo đường thủy nội địa đối với phương tiện thuỷ 
nội địa hoạt động giữa các cảng, bến thủy nội địa của Việt Nam tương ứng tại 
Số thứ tự 3 và 10 Điều 1 Thông tư số 64/2025/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 
2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ 
phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân từ ngày Thông tư này có hiệu lực 
thi hành đến hết ngày 30 tháng 6 năm 2026.  
4. Các nội dung khác liên quan đến: Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp 
dụng; tổ chức thu phí, lệ phí; người nộp phí, lệ phí; kê khai, nộp phí, lệ phí; quản 
lý, sử dụng phí; chứng từ thu, công khai chế độ thu phí, lệ phí không quy định 
tại Thông tư này thực hiện theo quy định tại các Thông tư được viện dẫn, các 
văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế (nếu có) và các văn bản quy phạm pháp 
luật khác có liên quan. 

CÔNG BÁO/Số 234/Ngày 20-04-2026 
75
 
 
5. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các tổ chức, cá 
nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính để nghiên cứu, hướng dẫn bổ sung./.  
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
 
Cao Anh Tuấn 
 
