CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
70
 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
Số: 33/2026/TT-BTC 
Hà Nội, ngày 30 tháng 03 năm 2026 
  
 
THÔNG TƯ 
Quy định về chế độ tài chính của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam 
 
Căn cứ Luật Bảo hiểm tiền gửi số 111/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp số 
68/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 366/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của 
Chính phủ về quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính 
được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 166/2025/NĐ-CP; 
Căn cứ Quyết định số 1394/QĐ-TTg ngày 13 tháng 8 năm 2013 của Thủ 
tướng Chính phủ về việc thành lập Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam và quy định chức 
năng, nhiệm vụ của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được sửa đổi, bổ sung bởi Quyết 
định số 1434/QĐ-TTg ngày 20 tháng 11 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Các định chế tài chính; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định chế độ tài chính của 
Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định chế độ tài chính của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam quy 
định tại điểm b khoản 4 và khoản 6 Điều 30 Luật Bảo hiểm tiền gửi. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. 
2. Cơ quan, tổ chức và cá nhân khác có liên quan đến hoạt động bảo hiểm 
tiền gửi. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-15 14:29:51 +07:00

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
71
 
 
Điều 3. Nguyên tắc quản lý tài chính 
1. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam là tổ chức tài chính nhà nước, hoạt động 
không vì mục tiêu lợi nhuận, tự chủ tài chính và tự bù đắp chi phí. 
2. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện thu, chi và quyết toán thu, chi tài 
chính theo quy định tại Thông tư này và các văn bản quy phạm pháp luật khác có 
liên quan. 
Chương II 
QUẢN LÝ VỐN VÀ TÀI SẢN 
Điều 4. Nguồn vốn hoạt động và nguyên tắc sử dụng vốn của Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam 
1. Nguồn vốn hoạt động của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện theo quy 
định tại Điều 28 Luật Bảo hiểm tiền gửi. 
2. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được sử dụng nguồn vốn để phục vụ hoạt 
động theo quy định của pháp luật. Việc sử dụng vốn của Bảo hiểm tiền gửi Việt 
Nam đảm bảo nguyên tắc bảo toàn vốn khi thực hiện hoạt động đầu tư và gia tăng 
nguồn vốn hoạt động. 
3. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam có trách nhiệm theo dõi toàn bộ vốn và tài 
sản hiện có, phản ánh đầy đủ, chính xác, kịp thời tình hình biến động vốn và tài sản 
trong quá trình hoạt động, quy định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân đối với các 
trường hợp làm thất thoát vốn, hư hỏng, mất mát tài sản. 
4. Việc đầu tư, mua tài sản cố định thực hiện theo quy định của pháp luật đối 
với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn 
điều lệ. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được đầu tư, mua tài sản cố định phục vụ hoạt 
động của mình theo nguyên tắc giá trị còn lại của tài sản cố định (gồm cả giá trị đầu 
tư, mua mới) không vượt quá 30% vốn chủ sở hữu trên báo cáo tài chính quý hoặc 
báo cáo tài chính năm của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam tại thời điểm gần nhất với 
thời điểm quyết định đầu tư, mua tài sản cố định. Việc đầu tư, mua tài sản cố định 
phải đảm bảo minh bạch, tiết kiệm, hiệu quả, đúng quy định của pháp luật, phù hợp 
với quy mô của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam và trong phạm vi kế hoạch năm được 
Hội đồng quản trị phê duyệt. 
Điều 5. Bảo toàn vốn của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam 
1. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam có trách nhiệm bảo toàn vốn khi thực hiện hoạt 
động đầu tư, trừ một số nguyên nhân khách quan bất khả kháng ảnh hưởng đến vốn 
và thu nhập quy định tại Khoản 4 Điều này. Việc bảo toàn vốn được đánh giá trên cơ 
sở hiệu quả tổng thể của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. Mọi biến động về tăng, giảm 
vốn tại Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam phải báo cáo Ngân 
hàng Nhà nước Việt Nam và Bộ Tài chính để theo dõi, giám sát. 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
72
 
 
2. Việc bảo toàn vốn của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được thực hiện bằng 
các biện pháp sau đây: 
a) Thực hiện đúng chế độ quản lý sử dụng vốn, tài sản, phân phối chênh lệch 
thu chi, chế độ quản lý tài chính khác theo quy định của pháp luật. 
b) Mua bảo hiểm tài sản theo quy định của pháp luật. 
c) Xử lý kịp thời giá trị tài sản tổn thất, các khoản nợ không có khả năng thu 
hồi và trích lập các khoản dự phòng rủi ro theo quy định tại điểm 1.5 khoản 1 Điều 
15 Thông tư này. 
d) Các biện pháp khác về bảo toàn vốn nhà nước tại Bảo hiểm tiền gửi Việt 
Nam theo quy định của pháp luật. 
3. Định kỳ hàng năm Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam phải đánh giá mức độ bảo 
toàn vốn của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, phương pháp đánh giá như sau: 
a) Trường hợp kết quả hoạt động theo báo cáo tài chính năm của Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam không phát sinh chênh lệch thu chi âm hoặc có chênh lệch thu 
chi dương thì được xác định là Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam bảo toàn vốn. 
b) Trường hợp kết quả hoạt động theo báo cáo tài chính năm của Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam phát sinh chênh lệch thu chi âm (bao gồm trường hợp còn âm 
chênh lệch thu chi lũy kế) thì được xác định là Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam chưa 
bảo toàn được vốn. 
4. Khi đánh giá mức độ bảo toàn vốn, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được loại 
trừ một số nguyên nhân khách quan, bất khả kháng ảnh hưởng đến vốn và thu nhập, 
gồm: 
a) Nhà nước điều chỉnh chính sách về bảo hiểm tiền gửi: điều chỉnh mức phí 
bảo hiểm tiền gửi, điều chỉnh hạn mức chi trả tiền bảo hiểm; 
b) Quỹ dự phòng nghiệp vụ của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam sụt giảm do 
chi trả tiền bảo hiểm cho người gửi tiền tại tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi; 
tham gia vào quá trình can thiệp sớm, kiểm soát đặc biệt tổ chức tham gia bảo 
hiểm tiền gửi; 
c) Thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh, chiến tranh và các nguyên nhân khách quan 
bất khả kháng khác được cơ quan đại diện chủ sở hữu đánh giá, chấp thuận. 
Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam phải báo cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam các 
yếu tố khách quan, bất khả kháng được loại trừ khi đánh giá mức độ bảo toàn vốn. 
Điều 6. Đầu tư, xây dựng, mua tài sản cố định 
Thẩm quyền quyết định, trình tự, thủ tục đầu tư, xây dựng, mua tài sản cố 
định của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp luật đối với 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều 
lệ, trong đó thẩm quyền quyết định dự án đầu tư, xây dựng, mua tài sản cố định của 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
73
 
 
Hội đồng quản trị Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp 
luật về thẩm quyền đối với Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch Công ty trách nhiệm 
hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. 
Điều 7. Kiểm kê, đánh giá lại tài sản, khấu hao tài sản cố định 
1. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện kiểm kê, đánh giá lại tài sản theo 
quy định của pháp luật về kế toán và các quy định khác của pháp luật có liên quan 
đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% 
vốn điều lệ. 
2. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện trích khấu hao tài sản cố định theo 
quy định của pháp luật đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà 
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. 
Điều 8. Xử lý tổn thất về tài sản 
Mọi tổn thất về tài sản của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam (trừ tổn thất thuộc cam 
kết bảo hiểm tiền gửi của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam) phải được lập biên bản xác 
định giá trị tổn thất, nguyên nhân, trách nhiệm và xử lý theo thứ tự như sau: 
1. Trường hợp do nguyên nhân chủ quan thì người gây ra tổn thất phải bồi 
thường thiệt hại. Việc xử lý trách nhiệm và bồi thường thiệt hại của người gây ra 
tổn thất thực hiện theo quy định của pháp luật. Hội đồng quản trị Bảo hiểm tiền gửi 
Việt Nam quyết định mức bồi thường và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. 
2. Trường hợp tài sản đã mua bảo hiểm thì xử lý theo hợp đồng bảo hiểm. 
3. Sử dụng khoản dự phòng được trích lập trong chi phí để bù đắp theo quy 
định của pháp luật. 
4. Giá trị tổn thất sau khi đã thu hồi và bù đắp bằng tiền bồi thường của các 
tổ chức, cá nhân gây ra tổn thất, của tổ chức bảo hiểm, dự phòng rủi ro, trường hợp 
thiếu được bù đắp bằng quỹ dự phòng tài chính của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. 
Trường hợp quỹ dự phòng tài chính không đủ bù đắp thì phần thiếu được hạch toán 
vào chi phí khác trong kỳ. 
Điều 9. Cho thuê tài sản 
Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được cho thuê tài sản thuộc quyền quản lý, sử 
dụng của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam theo quy định của pháp luật đối với công ty 
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và 
quy chế tài chính, quy chế nội bộ của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. 
Điều 10. Bán, chuyển nhượng, thanh lý tài sản 
1. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được bán, chuyển nhượng tài sản để thu hồi 
vốn sử dụng; được thanh lý tài sản đã hư hỏng, lạc hậu kỹ thuật, không có nhu cầu 
sử dụng hoặc không sử dụng được để thu hồi vốn trên nguyên tắc công khai, minh 
bạch, theo quy định của pháp luật. 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
74
 
 
2. Thẩm quyền quyết định, trình tự, thủ tục bán, chuyển nhượng, thanh lý tài 
sản của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp luật đối với 
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều 
lệ, các quy định khác của pháp luật có liên quan và Điều lệ, quy chế tài chính, quy 
chế nội bộ (nếu có) của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, trong đó thẩm quyền quyết 
định bán, chuyển nhượng, thanh lý tài sản của Hội đồng quản trị Bảo hiểm tiền gửi 
Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp luật về thẩm quyền đối với Hội đồng 
thành viên hoặc Chủ tịch công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước 
nắm giữ 100% vốn điều lệ. 
Điều 11. Quản lý nợ phải thu, nợ phải trả 
Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện quản lý nợ phải thu, nợ phải trả theo 
quy định của pháp luật đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà 
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và phù hợp với tính chất hoạt động của Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam. 
Điều 12. Xử lý số tiền thu được từ thanh lý tài sản của tổ chức tham gia 
bảo hiểm tiền gửi bị phá sản 
1. Việc thanh lý tài sản của tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi bị phá sản 
thực hiện theo quy định của pháp luật. 
2. Số tiền Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được nhận (nếu có) từ việc thanh lý 
tài sản của tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi theo quy định được bổ sung vào quỹ 
dự phòng nghiệp vụ. 
Chương III 
THU NHẬP, CHI PHÍ 
Điều 13. Quản lý các khoản thu và các khoản chi của Bảo hiểm tiền gửi 
Việt Nam 
1. Toàn bộ các khoản thu và các khoản chi phát sinh trong hoạt động của Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam phải có đầy đủ hồ sơ, chứng từ theo quy định của pháp luật 
và phản ánh đầy đủ trong sổ kế toán của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam theo quy định 
pháp luật về kế toán. 
2. Các khoản thu và các khoản chi của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được xác 
định bằng đồng Việt Nam, trường hợp thu hoặc chi bằng ngoại tệ phải quy đổi về 
đồng Việt Nam theo quy định của pháp luật. 
3. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam phải tính đúng, tính đủ chi phí hoạt động, tự 
trang trải mọi khoản chi bằng các khoản thu của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam và tự 
chịu trách nhiệm về kết quả hoạt động của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
75
 
 
Điều 14. Các khoản thu của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam 
1. Các khoản thu của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam gồm: 
1.1. Thu hoạt động nghiệp vụ bảo hiểm tiền gửi: 
a) Thu tiền chậm nộp phí bảo hiểm tiền gửi theo quy định của Luật Bảo hiểm 
tiền gửi; 
b) Thu hoạt động nghiệp vụ bảo hiểm tiền gửi khác có liên quan. 
1.2. Doanh thu từ hoạt động đầu tư: Thu lãi từ hoạt động đầu tư theo quy 
định của Luật Bảo hiểm tiền gửi; 
1.3. Thu từ hoạt động khác: 
a) Thu từ chuyển nhượng, thanh lý tài sản; 
b) Thu từ cho thuê tài sản; 
c) Thu từ hoạt động cho vay đặc biệt từ quỹ dự phòng nghiệp vụ. Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam có trách nhiệm theo dõi chi tiết khoản thu này; 
d) Thu lãi từ trái phiếu dài hạn của tổ chức tín dụng nhận chuyển giao bắt 
buộc theo quyết định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; 
đ) Thu từ hoạt động tổ chức đào tạo phổ biến kiến thức về bảo hiểm tiền gửi 
và các nội dung liên quan cho tổ chức, cá nhân có liên quan ngoài Bảo hiểm tiền 
gửi Việt Nam; 
e) Thu từ hoạt động khác theo quy định của pháp luật. 
2. Nguyên tắc ghi nhận các khoản thu của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực 
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 30 Luật Bảo hiểm tiền gửi. 
Điều 15. Các khoản chi của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam 
1. Các khoản chi của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam gồm: 
1.1. Chi hoạt động nghiệp vụ bảo hiểm tiền gửi; 
1.2. Chi hoạt động đầu tư; 
1.3. Chi cho người quản lý, người điều hành, nhân viên (bao gồm cả kiểm 
soát viên): 
a) Chi tiền lương, thù lao, tiền thưởng, phụ cấp; 
b) Các khoản chi để đóng góp theo lương gồm bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y 
tế, bảo hiểm thất nghiệp, kinh phí công đoàn và các khoản đóng góp khác theo chế 
độ quy định; 
c) Chi trang phục giao dịch và phương tiện bảo hộ lao động cho các đối tượng 
cần trang bị bảo hộ lao động trong khi làm việc bằng tiền, bằng hiện vật; mức chi 
tối đa không quá mức chi trang phục giao dịch bằng tiền theo quy định pháp luật 
về thuế thu nhập doanh nghiệp; 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
76
 
 
d) Chi trợ cấp; 
đ) Chi ăn ca theo quy định của Bộ luật Lao động; 
e) Chi y tế gồm các khoản chi khám sức khỏe định kỳ, chi mua thuốc dự 
phòng và các khoản chi y tế khác thuộc trách nhiệm của Bảo hiểm tiền gửi Việt 
Nam theo quy định của pháp luật; 
g) Chi tiền nghỉ phép hàng năm; 
h) Các khoản chi cho lao động nữ theo quy định của pháp luật về lao động; 
i) Các chi phí khác theo quy định của pháp luật; 
1.4. Chi hoạt động quản lý: 
a) Chi về vật liệu quản lý, đồ dùng văn phòng; 
b) Chi cước phí bưu điện, truyền tin, điện báo, thuê kênh truyền tin, telex, 
fax theo hóa đơn của cơ quan bưu điện; 
c) Chi điện, nước, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; 
d) Chi xăng dầu; 
đ) Chi xuất bản tài liệu; chi mua tài liệu, sách báo; 
e) Chi lễ tân, giao dịch đối ngoại, khánh tiết, hội nghị gắn với hoạt động của 
Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam: Thực hiện trong phạm vi kế hoạch chi được Hội đồng 
quản trị Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam phê duyệt; 
g) Chi công tác phí: Chi công tác phí cho cán bộ đi công tác trong nước; Chi 
công tác phí cho cán bộ đi công tác nước ngoài thực hiện trong phạm vi kế hoạch 
đoàn ra được Hội đồng quản trị Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam phê duyệt; 
h) Chi đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ: Thực hiện trong phạm vi kế hoạch 
đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ được Hội đồng quản trị Bảo hiểm tiền gửi Việt 
Nam phê duyệt; 
i) Chi nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ: Thực hiện trong phạm 
vi kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ được Hội đồng quản trị Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam phê duyệt; 
k) Chi thuê chuyên gia trong nước và ngoài nước: Thực hiện trong phạm vi 
kế hoạch năm được Hội đồng quản trị Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam phê duyệt; 
l) Chi thanh tra, kiểm tra, kiểm toán; 
m) Chi thưởng sáng kiến, cải tiến theo nguyên tắc phù hợp với hiệu quả thực 
tế đem lại và phải xây dựng, công bố công khai các quy chế chi thưởng và thành 
lập Hội đồng để nghiệm thu sáng kiến; 
n) Chi cho công tác bảo vệ môi trường; 
o) Chi về tài sản: 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
77
 
 
o.1) Chi khấu hao tài sản cố định: chi khấu hao tài sản cố định sử dụng cho 
hoạt động kinh doanh thực hiện theo chế độ quản lý, sử dụng và trích khấu hao tài 
sản cố định đối với doanh nghiệp. Hội đồng quản trị Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam 
quy định cụ thể tỷ lệ trích khấu hao đối với từng loại tài sản trong quy chế tài chính 
cho phù hợp với đặc thù hoạt động; 
o.2) Chi bảo hiểm tài sản; 
o.3) Chi mua sắm công cụ, dụng cụ; 
o.4) Chi bảo dưỡng, bảo trì, sửa chữa tài sản; 
o.5) Chi thuê tài sản theo hợp đồng thuê tài sản giữa bên cho thuê và Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam. Trường hợp trả tiền thuê tài sản một lần cho nhiều năm thì 
tiền thuê được phân bổ dần vào chi phí theo số năm sử dụng tài sản; 
o.6) Chi khác về tài sản theo quy định của pháp luật; 
p) Chi phí quản lý khác theo quy định của pháp luật. 
1.5. Chi dự phòng rủi ro: 
Chi dự phòng rủi ro (bao gồm cả chi dự phòng đối với trái phiếu dài hạn của 
tổ chức tín dụng nhận chuyển giao bắt buộc) thực hiện theo quy định của pháp luật 
về trích lập và xử lý các khoản dự phòng giảm giá hàng tồn kho, tổn thất các khoản 
đầu tư, nợ phải thu khó đòi và bảo hành sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ, công trình 
xây dựng tại doanh nghiệp. 
1.6. Chi phí khác 
a) Chi cho công tác Đảng, đoàn thể tại Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam (trong 
trường hợp nguồn kinh phí của các tổ chức này không đủ trang trải chi phí hoạt 
động theo chế độ quy định); 
b) Chi nộp thuế, các khoản phí, lệ phí; 
c) Chi đóng phí hiệp hội ngành nghề trong và ngoài nước mà Bảo hiểm tiền 
gửi Việt Nam tham gia theo mức phí do các hiệp hội này quy định; 
d) Chi trả tiền phạt, bồi thường do vi phạm hợp đồng kinh tế thuộc trách 
nhiệm của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam; 
đ) Chi về thanh lý, nhượng bán tài sản và giá trị còn lại của tài sản cố định 
thanh lý, nhượng bán (nếu có); 
e) Chi xử lý khoản tổn thất tài sản còn lại (bao gồm cả tổn thất trái phiếu dài 
hạn của tổ chức tín dụng nhận chuyển giao bắt buộc) sau khi đã bù đắp bằng các 
nguồn (tiền bồi thường, tiền bảo hiểm, khoản dự phòng,…) theo quy định tại khoản 
4 Điều 8 của Thông tư này; 
g) Chi án phí, lệ phí thi hành án (nếu có); 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
78
 
 
h) Chi trả lãi tiền vay đối với các khoản vốn đi vay trong trường hợp nguồn 
vốn của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam tạm thời không đủ để trả tiền bảo hiểm theo 
quy định tại khoản 2 Điều 28 Luật Bảo hiểm tiền gửi; 
i) Chi về dịch vụ thanh toán, chi về nghiệp vụ ủy thác; 
k) Chi tham gia quản lý, thanh lý tài sản của tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi; 
l) Chi liên quan đến hoạt động tham gia xử lý sự cố, khủng hoảng trong hoạt 
động của tổ chức tín dụng theo Điều 39 Luật Bảo hiểm tiền gửi; 
m) Chi cho hoạt động tổ chức đào tạo, phổ biến kiến thức về bảo hiểm tiền 
gửi và các nội dung liên quan cho tổ chức, cá nhân có liên quan theo khoản 16 Điều 
14 Luật Bảo hiểm tiền gửi: Thực hiện trong phạm vi kế hoạch đào tạo, phổ biến 
kiến thức được Hội đồng quản trị Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam phê duyệt; 
n) Chi chênh lệch tỷ giá theo quy định tại chuẩn mực kế toán và các quy định 
của pháp luật; 
o) Chi có tính chất phúc lợi trực tiếp cho người lao động, chi phúc lợi khác 
cho người lao động bằng tiền hoặc không bằng tiền không vượt quá 01 tháng lương 
bình quân thực tế thực hiện trong năm tài chính, nội dung chi theo quy định của 
pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp; 
p) Chi phòng cháy chữa cháy, quốc phòng an ninh; 
q) Chi cho công tác xã hội bao gồm chi ủng hộ, chi từ thiện, chi tài trợ theo 
quy định của pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp; 
r) Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật: Hội đồng quản trị Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam xem xét, quyết định và chịu trách nhiệm trước pháp luật. 
2. Nguyên tắc ghi nhận chi phí của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện 
theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Luật Bảo hiểm tiền gửi. 
Chương IV 
PHÂN PHỐI CHÊNH LỆCH THU CHI TÀI CHÍNH 
Điều 16. Thu nhập tính thuế thu nhập doanh nghiệp 
Thu nhập tính thuế thu nhập doanh nghiệp của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam 
thực hiện theo quy định của pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp; đối với 
khoản thu nhập khác ngoài các khoản thu nhập từ hoạt động có thu do thực hiện 
nhiệm vụ Nhà nước giao thì Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện nghĩa vụ thuế 
theo quy định. 
Điều 17. Phân phối chênh lệch thu chi tài chính hàng năm 
Chênh lệch thu chi tài chính hàng năm của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được 
phân phối như sau: 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
79
 
 
1. Bù đắp chênh lệch thu nhỏ hơn chi của các năm trước. 
2. Phần chênh lệch thu chi còn lại sau khi trừ các khoản quy định tại khoản 
1 Điều này được phân phối theo thứ tự sau: 
a) Trích không quá 10% vào quỹ đầu tư phát triển; mức tối đa của quỹ này 
không vượt quá mức vốn điều lệ của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam; 
b) Trích không quá 5% vào quỹ dự phòng tài chính; mức tối đa của quỹ này 
không vượt quá 20% mức vốn điều lệ của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam; 
c) Trích quỹ khen thưởng, phúc lợi để chi cho công tác khen thưởng, hoạt 
động phúc lợi của người lao động, Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, Tổng giám 
đốc và các chức danh quản lý khác theo quy định của pháp luật theo nguyên tắc: 
c.1) Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam xếp loại A theo quy định của Chính phủ 
được trích không quá 03 tháng lương thực hiện cho hai quỹ khen thưởng, quỹ 
phúc lợi; 
c.2) Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam xếp loại B theo quy định của Chính phủ 
được trích không quá 02 tháng lương thực hiện cho hai quỹ khen thưởng, quỹ 
phúc lợi; 
c.3) Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam xếp loại C theo quy định của Chính phủ được 
trích không quá 01 tháng lương thực hiện cho hai quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi; 
c.4) Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam không thực hiện xếp loại thì không được 
trích lập hai quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi. 
Tỷ lệ phân chia vào hai quỹ khen thưởng và quỹ phúc lợi do Hội đồng quản 
trị Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam quyết định. 
3. Trường hợp phần chênh lệch thu chi còn lại sau khi trích lập quỹ đầu tư 
phát triển, quỹ dự phòng tài chính quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này 
không đủ nguồn để trích các quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi theo mức quy định, 
Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được giảm trừ phần chênh lệch thu chi trích lập quỹ 
đầu tư phát triển để bổ sung nguồn trích lập đủ quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi theo 
mức quy định, nhưng mức giảm tối đa không quá mức trích vào quỹ đầu tư phát 
triển trong năm tài chính. 
4. Phần chênh lệch thu chi còn lại sau khi trích lập các quỹ quy định tại khoản 
2 Điều này trích lập vào quỹ dự phòng nghiệp vụ. 
5. Hội đồng quản trị quyết định phân phối chênh lệch thu chi tài chính hàng 
năm của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam sau khi có ý kiến chấp thuận của Ngân hàng 
Nhà nước Việt Nam. 
6. Việc đánh giá hiệu quả hoạt động và xếp loại Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam 
làm căn cứ để trích lập các quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi thực hiện theo quy định 
của Chính phủ. 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
80
 
 
Điều 18. Quản lý và sử dụng các quỹ 
1. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam quản lý, sử dụng quỹ dự phòng nghiệp vụ, 
quỹ đầu tư phát triển, quỹ dự phòng tài chính theo quy định tại Điều 28 Luật Bảo 
hiểm tiền gửi và quy định tại Thông tư này. 
2. Quỹ khen thưởng dùng để: 
a) Thưởng cuối năm, thưởng thường kỳ, thưởng đột xuất, thưởng theo quy 
định của pháp luật về thi đua khen thưởng cho cá nhân, tập thể trong Bảo hiểm tiền 
gửi Việt Nam; 
b) Thưởng cho cá nhân và đơn vị ngoài Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam có 
đóng góp nhiều cho hoạt động kinh doanh, công tác quản lý của Bảo hiểm tiền 
gửi Việt Nam; 
c) Mức thưởng quy định tại điểm a, điểm b khoản này do Tổng giám đốc Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam quyết định theo quy định tại Điều lệ (nếu có) và quy chế 
quản lý sử dụng các quỹ của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam; 
3. Quỹ phúc lợi dùng để: 
a) Đầu tư xây dựng hoặc sửa chữa, bổ sung vốn xây dựng các công trình phúc 
lợi của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, góp vốn đầu tư xây dựng các công trình phúc 
lợi chung trong ngành, hoặc với các đơn vị khác theo hợp đồng thỏa thuận; 
b) Chi cho các hoạt động thể thao, văn hóa, phúc lợi công cộng của người 
lao động trong Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam; 
c) Chi trợ cấp khó khăn thường xuyên, đột xuất cho người lao động kể cả 
người lao động đã về hưu, mất sức của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam; 
d) Chi cho các hoạt động phúc lợi khác. 
đ) Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam phối 
hợp với Ban Chấp hành Công đoàn của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam quản lý, sử 
dụng quỹ này. 
4. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam xây dựng, ban hành quy chế quản lý sử dụng 
các quỹ được trích lập từ chênh lệch thu chi theo quy định của pháp luật để áp dụng 
trong nội bộ Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. Đối với quy chế quản lý, sử dụng quỹ 
khen thưởng, quỹ phúc lợi phải đảm bảo dân chủ, minh bạch có sự tham gia của 
Ban Chấp hành công đoàn Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam và công khai trong Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam trước khi thực hiện. Trong năm tài chính, Bảo hiểm tiền 
gửi Việt Nam chủ động thực hiện tạm trích các quỹ trên cơ sở kết quả hoạt động 
của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam có chênh lệch thu chi dương để có nguồn chi sử 
dụng các quỹ theo mục đích đã quy định. 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
81
 
 
Chương V 
KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH, QUY CHẾ TÀI CHÍNH 
VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO 
Điều 19. Kế hoạch tài chính 
1. Kế hoạch tài chính hàng năm bao gồm: Kế hoạch nguồn vốn, thu nhập, chi 
phí (trong đó bao gồm chi phí tiền lương, thù lao), chênh lệch thu chi. 
2. Lập kế hoạch tài chính: 
a) Trước ngày 01 tháng 2 của năm kế hoạch, căn cứ kết quả hoạt động của 
năm trước, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam rà soát, hoàn chỉnh kế hoạch tài chính (theo 
Phụ lục kèm theo Thông tư này) gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài chính 
để phục vụ công tác giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt động của Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam. 
b) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính thực 
hiện rà soát lại kế hoạch tài chính do Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam lập để có ý kiến 
chính thức bằng văn bản và giao các chỉ tiêu đánh giá, xếp loại đối với Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam trước ngày 31 tháng 3 của năm kế hoạch. 
3. Các chỉ tiêu đánh giá hiệu quả hoạt động và xếp loại Bảo hiểm tiền gửi 
Việt Nam thực hiện theo quy định của Chính phủ. 
4. Sau khi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có ý kiến, Hội đồng quản trị Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam phê duyệt kế hoạch tài chính để thực hiện và gửi Ngân hàng 
Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài chính để phối hợp thực hiện. 
Điều 20. Năm tài chính 
Năm tài chính của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 
và kết thúc vào ngày 31 tháng 12 dương lịch. 
Điều 21. Quy chế tài chính 
Căn cứ quy định tại Thông tư này và quy định của pháp luật có liên quan, Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam xây dựng quy chế tài chính của mình và trình cấp có thẩm 
quyền theo quy định tại Điều lệ, quy chế nội bộ (nếu có) của Bảo hiểm tiền gửi Việt 
Nam phê duyệt để làm căn cứ thực hiện. 
Điều 22. Chế độ báo cáo 
1. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam gửi báo cáo kế hoạch tài chính năm theo quy 
định tại Điều 19 Thông tư này. 
2. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam có trách nhiệm báo cáo Bộ Tài chính các 
thông tin sau đây: 
a) Báo cáo tài chính hàng năm và báo cáo hoạt động hàng năm; 
b) Báo cáo về giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động và xếp loại 
hàng năm theo quy định của pháp luật; 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
82
 
 
c) Báo cáo tài chính hàng năm đã được kiểm toán bởi Kiểm toán nhà nước, 
kết quả và báo cáo kết quả thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính của Bảo hiểm tiền 
gửi Việt Nam; 
d) Các thông tin khác về hoạt động bảo hiểm tiền gửi theo yêu cầu của Bộ 
Tài chính. 
3. Thời hạn và phương thức gửi báo cáo 
a) Thời hạn gửi báo cáo tài chính hàng năm: trong thời hạn 90 ngày từ ngày 
kết thúc năm tài chính; 
b) Thời hạn gửi báo cáo quy định tại điểm c khoản 2 Điều này: ngay sau khi 
có báo cáo; 
c) Phương thức gửi báo cáo: gửi văn bản giấy hoặc gửi theo hình thức điện 
tử qua Hệ thống thông tin báo cáo ngành Tài chính. 
4. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thực hiện công bố thông tin theo quy định của 
pháp luật về bảo hiểm tiền gửi và pháp luật về công bố thông tin của công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. 
Chương VI 
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ 
Điều 23. Trách nhiệm của Bộ Tài chính 
1. Kiểm tra việc thực hiện các quy định về chế độ tài chính của Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam theo quy định tại Điều 10 Luật Bảo hiểm tiền gửi nhằm hoàn 
thiện chế độ tài chính của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. 
2. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành việc tổng kết đánh giá việc thực hiện 
Thông tư này để sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế trong trường hợp cần thiết. 
3. Phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong việc rà soát kế hoạch 
tài chính và giao các chỉ tiêu đánh giá hiệu quả hoạt động và xếp loại cho Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam. 
4. Phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xử lý các vấn đề về tài chính 
Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam theo quy định của pháp luật. 
Điều 24. Trách nhiệm của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam 
1. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam có trách nhiệm thực hiện chế độ tài chính, quản 
lý và sử dụng vốn, tài sản theo quy định của Luật Bảo hiểm tiền gửi, Thông tư này 
và quy định của pháp luật có liên quan. 
2. Hội đồng quản trị Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam có trách nhiệm: 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
83
 
 
a) Tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám sát các hoạt động tài chính của Bảo 
hiểm tiền gửi Việt Nam trong phạm vi thẩm quyền theo quy định của Luật Bảo 
hiểm tiền gửi và quy định khác của pháp luật có liên quan; 
b) Ban hành quy chế nội bộ để quản lý, sử dụng các loại tài sản của Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam; 
c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước các cơ quan quản lý nhà nước 
trong việc tổ chức quản lý chặt chẽ, đảm bảo tính đúng đắn, trung thực, hợp pháp 
của các khoản thu, các khoản chi của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam và về tính chính 
xác, tính trung thực của các báo cáo tài chính. 
3. Tổng Giám đốc Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam có trách nhiệm: 
a) Điều hành hoạt động của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam và chịu trách nhiệm 
trước Hội đồng quản trị, trước pháp luật về việc điều hành hoạt động của Bảo hiểm 
tiền gửi Việt Nam; 
b) Lập và trình Hội đồng quản trị thông qua hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền 
thông qua báo cáo tài chính; chịu trách nhiệm về tính chính xác, tính trung thực của 
báo cáo tài chính, báo cáo thống kê, số liệu quyết toán và các thông tin tài chính 
khác; 
c) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ 
(nếu có) của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. 
Chương VII 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 25. Quy định chuyển tiếp 
Việc phân phối chênh lệch thu chi của năm tài chính 2024 và 2025 thực hiện 
theo quy định của Thông tư số 312/2016/TT-BTC ngày 24 tháng 11 năm 2016 của 
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ tài chính đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt 
Nam được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 20/2020/TT-BTC ngày 01 tháng 4 năm 
2020. 
Điều 26. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ  ngày 01 tháng 5 năm 2026 và áp 
dụng từ năm tài chính 2026. 
2. Các Thông tư sau hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Thông tư này có hiệu 
lực thi hành: 
a) Thông tư số 312/2016/TT-BTC ngày 24 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định chế độ tài chính đối với Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam; 
b) Thông tư số 20/2020/TT-BTC ngày 01 tháng 4 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 312/2016/TT-BTC ngày 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
84
 
 
24 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ tài chính đối 
với Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. 
3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu tại Thông tư 
này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật khác thì 
thực hiện theo quy định tại các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó. 
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, tổ chức, 
đơn vị kịp thời phản ánh về Bộ Tài chính để nghiên cứu, hướng dẫn, giải quyết./. 
  
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRUỞNG 
 
Trần Quốc Phương 
 
  
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
85
 
 
Phụ lục 
MẪU BÁO CÁO KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH 
(Kèm theo Thông tư số 33/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 3 năm 2026  
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
 
BẢO HIỂM TIỀN GỬI 
VIỆT NAM 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
 
KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH  
Năm… 
Đơn vị tính: triệu đồng, % 
TT 
Chỉ tiêu 
Năm  
N-2 
Năm N-1 
Kế hoạch năm N 
Giải 
trình 
  
Kế 
hoạch  
Thực 
hiện  
Kế 
hoạch  
% Kế 
hoạch 
năm N/ 
Kế 
hoạch 
năm N-1 
% Kế 
hoạch 
năm N/ 
Thực 
hiện năm 
N-1 
 
(1) 
(2) 
(3) 
(5) 
(6) 
(7)=(6)/(3) 
(8)=(6)/(5) 
(9) 
I 
Nguồn vốn 
 
 
 
 
 
 
 
1 
Vốn chủ sở hữu 
  
  
  
  
  
  
  
2 
Vốn điều lệ  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Quỹ dự phòng nghiệp vụ 
  
  
  
  
  
  
  
4 
Quỹ đầu tư phát triển 
 
 
 
 
 
 
 
5 
Quỹ dự phòng tài chính 
  
  
  
  
  
  
  
6 
Quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi 
  
  
  
  
  
  
  
7 
Tổng nguồn vốn đầu tư  
  
  
  
  
  
  
  
8 
Nguồn vốn khác 
  
  
  
  
  
  
  
II 
Thu nhập 
  
  
  
  
  
  
  
1 
Thu hoạt động nghiệp vụ BHTG  
  
  
  
  
  
  
  
2 
Doanh thu từ hoạt động đầu tư  
  
  
  
  
  
  
  
3 
Thu từ hoạt động khác 
  
  
  
  
  
  
  
III 
Chi phí  
  
  
  
  
  
  
  
1 
Chi hoạt động nghiệp vụ BHTG 
  
  
  
  
  
  
  
2 
Chi hoạt động đầu tư 
  
  
  
  
  
  
  
3 
Chi cho người quản lý, người 
điều hành, nhân viên  
  
  
  
  
  
  
  
3.1 
Chi tiền lương, thù lao  
  
  
  
  
  
  
  
3.2 
Chi trang phục giao dịch  
  
  
  
  
  
  
  
3.3 
Chi trợ cấp 
 
 
 
 
 
 
 
3.4 
Chi ăn ca  
  
  
  
  
  
  
  
3.5 
Chi y tế 
  
  
  
  
  
  
  
3.6 
Chi cho lao động nữ  
  
  
  
  
  
  
  
3.7 
Chi phí khác  
  
  
  
  
  
  
  
4 
Chi hoạt động quản lý  
  
  
  
  
  
  
  
4.1 
Chi vật liệu, đồ dùng VP  
  
  
  
  
  
  
  
4.2 
Chi cước phí bưu điện 
  
  
  
  
  
  
  

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
86
 
 
4.3 
Chi điện, nước, vệ sinh lao động 
  
  
  
  
  
  
  
4.4 
Chi xăng dầu 
  
  
  
  
  
  
  
4.5 
Chi xuất bản tài liệu 
 
 
 
 
 
 
 
4.6 
Chi lễ tân, giao dịch đối ngoại, 
khánh tiết, hội nghị 
  
  
  
  
  
  
  
4.7 
Chi công tác phí trong nước 
  
  
  
  
  
  
  
4.8 
Chi công tác phí nước ngoài 
  
  
  
  
  
  
  
4.9 
Chi đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ 
  
  
  
  
  
  
  
4.10 Chi nghiên cứu, ứng dụng khoa 
học công nghệ 
  
  
  
  
  
  
  
4.11 Chi về thuê chuyên gia trong nước 
và ngoài nước  
  
  
  
  
  
  
  
4.12 Chi thanh tra, kiểm tra, kiểm toán 
 
 
 
 
 
 
 
4.13 Chi thưởng sáng kiến 
 
 
 
 
 
 
 
4.14 Chi bảo vệ môi trường 
 
 
 
 
 
 
 
4.15 Chi về tài sản 
  
  
  
  
  
  
  
- 
Chi khấu hao TSCĐ 
  
  
  
  
  
  
  
- 
Chi bảo hiểm tài sản  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Chi mua sắm công cụ, dụng cụ 
  
  
  
  
  
  
  
- 
Chi bảo dưỡng, bảo trì và sửa 
chữa tài sản  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Chi thuê tài sản  
  
  
  
  
  
  
  
- 
Chi khác về tài sản 
 
 
 
 
 
 
 
4.16 Chi phí quản lý khác 
  
  
  
  
  
  
  
5 
Chi dự phòng rủi ro 
 
 
 
 
 
 
 
6 
Chi phí khác 
  
  
  
  
  
  
  
6.1 
Chi cho công tác Đảng, đoàn thể 
  
  
  
  
  
  
  
6.2 
Chi nộp thuế, các khoản phí, lệ 
phí 
  
  
  
  
  
  
  
6.3 
Chi đóng phí hiệp hội ngành nghề 
trong và ngoài nước 
 
 
 
 
 
 
 
6.4 
Chi trả tiền phạt, bồi thường 
 
 
 
 
 
 
 
6.5 
Chi thanh lý, nhượng bán tài sản 
 
 
 
 
 
 
 
6.6 
Chi xử lý khoản tổn thất tài sản 
còn lại sau khi đã được bù đắp 
bằng các nguồn theo quy định 
 
 
 
 
 
 
 
6.7 
Chi án phí, lệ phí thi hành án 
 
 
 
 
 
 
 
6.8 
Chi trả lãi tiền vay 
 
 
 
 
 
 
 
6.9 
Chi về dịch vụ thanh toán, chi về 
nghiệp vụ ủy thác 
 
 
 
 
 
 
 
6.10 
Chi tham gia quản lý, thanh lý tài 
sản của tổ chức tham gia bảo hiểm 
tiền gửi 
 
 
 
 
 
 
 
6.11 Chi tham gia xử lý sự cố, khủng 
hoảng 
 
 
 
 
 
 
 
6.12 Chi đào tạo, phổ biến, kiến thức 
về BHTG 
 
 
 
 
 
 
 
6.13 Chi chênh lệch tỷ giá 
 
 
 
 
 
 
 
6.14 Chi phúc lợi 
 
 
 
 
 
 
 
6.15 Chi phòng cháy chữa cháy, quốc 
phòng an ninh 
 
 
 
 
 
 
 
6.16 Chi công tác xã hội 
 
 
 
 
 
 
 
6.17 Chi khác 
  
  
  
  
  
  
  

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
87
 
 
IV 
Chênh lệch thu chi 
  
  
  
  
  
  
  
1 
Tổng thu nhập 
  
  
  
  
  
  
  
2 
Tổng chi phí 
  
  
  
  
  
  
  
V 
Phân phối chênh lệch thu chi 
  
  
  
  
  
  
  
1 
Chênh lệch thu chi thực hiện 
  
  
  
  
  
  
  
2 
Bù đắp chênh lệch thu nhỏ hơn 
chi (nếu có) 
  
  
  
  
  
  
  
3 
Trích quỹ đầu tư phát triển  
 
 
 
 
 
 
 
4 
Trích quỹ dự phòng tài chính  
  
  
  
  
  
  
  
5 
Trích quỹ khen thưởng, quỹ phúc 
lợi 
  
  
  
  
  
  
  
6 
Chênh lệch thu chi còn lại trích 
quỹ dự phòng nghiệp vụ 
  
  
  
  
  
  
  
 
Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam gửi biểu mẫu kèm theo công văn giải trình, thuyết minh chi tiết 
các căn cứ xây dựng kế hoạch tài chính (như Bảng tính lãi dự thu trái phiếu Chính phủ, tín phiếu 
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; kế hoạch lao động, 
tiền lương; kế hoạch công tác nước ngoài; kế hoạch đào tạo; kế hoạch trích khấu hao tài sản cố 
định…) và nêu kiến nghị của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. 
  
 
NGƯỜI LẬP BIỂU 
……….., ngày….. tháng….. năm…. 
TỔNG GIÁM ĐỐC 
(Ký tên, đóng dấu) 
  
