CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
88 
 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
 
Số: 39/2026/TT-BTC 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2026 
         
THÔNG TƯ 
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp 
phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa 
 
Căn cứ Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13; 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa số 23/2004/QH11 được sửa đổi, 
bổ sung bởi Luật số 48/2014/QH13; 
Căn cứ Nghị định số 362/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một 
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Phí và lệ phí; 
Căn cứ Nghị định số 08/2021/NĐ-CP của Chính phủ quy định về quản lý hoạt 
động đường thủy nội địa được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 06/2024/NĐ-CP; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính được sửa đổi, bổ sung 
bởi Nghị định số 166/2025/NĐ-CP;  
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát chính sách thuế, phí và 
lệ phí; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp 
phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Thông tư này quy định đối tượng chịu phí, lệ phí, tổ chức thu phí, lệ phí, 
đối tượng được miễn phí, lệ phí, mức thu, chế độ thu, nộp phí, lệ phí áp dụng tại 
cảng, bến thủy nội địa (bao gồm cả cảng, bến thủy nội địa chuyên dùng) bao gồm: 
phí trọng tải tàu, thuyền; phí trình báo đường thủy nội địa; phí bảo đảm hàng hải thu 
đối với tàu biển; lệ phí ra, vào cảng, bến thủy nội địa.  
2. Trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt 
Nam là thành viên có quy định về phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-04-15 14:30:07 +07:00

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
89 
 
 
khác với quy định tại Thông tư này thì thực hiện theo quy định của điều ước quốc 
tế đó. 
3. Thông tư này áp dụng đối với đối tượng chịu phí, lệ phí, tổ chức thu phí, lệ 
phí và cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến thu, nộp phí, lệ phí 
áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa. 
Điều 2. Đối tượng chịu phí, lệ phí và tổ chức thu phí, lệ phí   
1. Đối tượng chịu phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa là các phương 
tiện thủy nội địa, thủy phi cơ, phương tiện thủy nước ngoài, tàu biển (sau đây gọi là 
phương tiện) ra, vào hoạt động tại các cảng, bến thủy nội địa đã được cơ quan có 
thẩm quyền công bố hoạt động, trừ trường hợp không thu phí, lệ phí quy định 
tại khoản 2 Điều này và đối tượng được miễn phí, lệ phí quy định tại Điều 3 Thông 
tư này.  
2. Không thu phí trọng tải tàu, thuyền và lệ phí ra, vào cảng, bến thủy nội địa 
đối với các phương tiện mang cấp đăng kiểm VR-SI, VR-SII và VR-SIII (trừ các 
phương tiện mang cấp đăng kiểm VR-SI, VR-SII và VR-SIII xuất cảnh, nhập cảnh, 
quá cảnh; các phương tiện mang cấp đăng kiểm VR-SI, VR-SII và VR-SIII xuất 
cảnh, nhập cảnh, quá cảnh chịu phí, lệ phí theo mức thu quy định tại Điều 4 Thông 
tư này). 
Trường hợp phương tiện mang đồng thời cấp đăng kiểm VR-SB và cấp đăng 
kiểm VR-SI, VR-SII và VR-SIII thì áp dụng mức thu phí, lệ phí như đối với phương 
tiện mang cấp đăng kiểm VR-SB. 
3. Cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập có thẩm quyền quản lý nhà 
nước về hàng hải và đường thủy nội địa tại cảng, bến thủy nội địa, tổ chức được cơ 
quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tại cảng, bến thủy 
nội địa và cơ quan xác nhận việc trình báo đường thủy nội địa theo quy định của 
pháp luật về đường thủy nội địa là tổ chức thu phí, lệ phí theo quy định tại Thông 
tư này. 
Điều 3. Đối tượng được miễn phí, lệ phí 
Miễn phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa đối với các trường hợp sau: 
1. Phương tiện thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Công an sử dụng vào mục đích 
quốc phòng, an ninh (trừ các phương tiện sử dụng vào hoạt động kinh tế); phương 
tiện của cơ quan hải quan đang làm nhiệm vụ; phương tiện của cảng vụ đường thủy 
nội địa, cảng vụ hàng hải, cơ quan quản lý nhà nước khác khi thực hiện công vụ.  
2. Phương tiện tránh bão, cấp cứu.  

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
90 
 
 
3. Phương tiện vận chuyển hàng hóa có trọng tải toàn phần dưới 10 tấn hoặc 
chở khách dưới 13 ghế.  
4. Phương tiện vận chuyển người, hàng hóa, vật tư, trang thiết bị phòng chống 
lụt bão, phương tiện tìm kiếm, cứu nạn, cứu hộ. 
Điều 4. Mức thu phí, lệ phí 
1. Mức thu phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa như sau: 
Số thứ 
tự 
Nội dung khoản thu 
Mức thu 
1 
Phí trọng tải tàu, thuyền 
a) 
Lượt vào (kể cả có tải, không tải) 
165 đồng/tấn 
trọng tải toàn 
phần 
b) 
Lượt ra (kể cả có tải, không tải) 
165 đồng/tấn 
trọng tải toàn 
phần 
2 
Lệ phí ra, vào cảng, bến thủy nội địa 
 
a) 
Phương tiện chở hàng có trọng tải toàn phần từ 10 tấn đến 50 
tấn 
5.000 
đồng/chuyến 
b) 
Phương tiện chở hàng có trọng tải toàn phần trên 50 tấn đến 
200 tấn hoặc chở khách có sức chở từ 13 ghế đến 50 ghế 
10.000 
đồng/chuyến 
c) 
Phương tiện chở hàng, đoàn lai có trọng tải toàn phần trên 200 
tấn đến 500 tấn hoặc chở khách có sức chở từ 51 ghế đến 100 
ghế 
20.000 
đồng/chuyến 
d) 
Phương tiện chở hàng, đoàn lai có trọng tải toàn phần trên 500 
tấn đến 1.000 tấn hoặc chở khách từ 101 ghế trở lên 
30.000 
đồng/chuyến 
đ) 
Phương tiện chở hàng, đoàn lai có trọng tải toàn phần trên 
1.000 tấn đến 1.500 tấn 
40.000 
đồng/chuyến 
e) 
Phương tiện chở hàng, đoàn lai có trọng tải toàn phần trên 
1.500 tấn 
50.000 
đồng/chuyến 
3 
Phí trình báo đường thủy nội địa 
 
a) 
Tàu biển, thủy phi cơ 
100.000 đồng/lần 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
91 
 
 
Số thứ 
tự 
Nội dung khoản thu 
Mức thu 
b) 
Phương tiện thủy nội địa, phương tiện thủy nước ngoài: 
Phương tiện không có động cơ trọng tải toàn phần từ 10 tấn 
trở lên; phương tiện có động cơ tổng công suất máy chính từ 
10 sức ngựa trở lên; phương tiện có sức chở trên 12 người 
50.000 đồng/lần 
2. Đối với tàu biển ra, vào cảng, bến thủy nội địa phải chịu phí, lệ phí (bao 
gồm cả phí bảo đảm hàng hải) theo Biểu mức thu phí, lệ phí hàng hải do Bộ Tài 
chính ban hành. 
3. Trường hợp trong cùng một chuyến đi, phương tiện ra, vào nhiều cảng, bến 
thủy nội địa thuộc cùng một đại diện cảng vụ quản lý chỉ phải chịu một lần phí, lệ 
phí theo quy định tại khoản 1 Điều này. 
4. Phương tiện ra, vào cảng, bến thủy nội địa không nhằm mục đích bốc dỡ 
hàng hóa, không nhận trả khách áp dụng mức thu phí trọng tải tàu, thuyền bằng 
70% (bảy mươi phần trăm) mức thu phí trọng tải tàu, thuyền quy định tại khoản 1 
Điều này. 
5. Đối với các phương tiện không có trọng tải toàn phần được quy đổi khi tính 
phí trọng tải tàu, thuyền như sau: 
a) Phương tiện chuyên dùng: 01 sức ngựa tương đương với 01 tấn trọng tải 
toàn phần; 
b) Phương tiện chở khách: 01 giường nằm tương đương với 06 ghế hành khách 
hoặc tương đương với 06 tấn trọng tải toàn phần; 01 ghế hoặc 01 hành khách tương 
đương với 01 tấn trọng tải toàn phần; 01 tấn sức nâng của cẩu đặt trên phương tiện 
quy đổi tương đương với 09 tấn trọng tải toàn phần; 
c) Đối với đoàn lai: Tính bằng tổng trọng tải toàn phần của các phương tiện 
bị lai; 
d) Đối với tàu thủy ra, vào cảng, bến thủy nội địa để sửa chữa, phá dỡ hoặc 
hạ thủy: Tính bằng 50% trọng tải lớn nhất ghi trong giấy chứng nhận của cơ quan 
đăng kiểm; 
đ) Trọng tải sau khi quy đổi là tấn: Phần lẻ dưới 0,5 tấn không tính, từ 0,5 tấn 
trở lên tính tròn là 01 tấn; 
e) Đối với phương tiện chở chất lỏng: 01 m3 được tính tương đương là 01 tấn 
trọng tải toàn phần; 
g) Đối với thủy phi cơ: 01 sức ngựa (HP, CV) tính bằng 0,5 GT; 01 GT bằng 
1,5 tấn trọng tải toàn phần. 

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
92 
 
 
Trường hợp việc quy đổi theo các phương thức quy định tại khoản này có kết 
quả khác nhau thì lấy theo phương thức quy đổi có trọng tải toàn phần lớn nhất. 
Điều 5. Khai, thu, nộp phí, lệ phí và quyết toán phí 
1. Tổ chức thu phí, lệ phí nộp 100% số tiền phí, lệ phí thu được vào ngân sách 
nhà nước theo chương, tiểu mục của Mục lục ngân sách nhà nước hiện hành.  
Nguồn chi phí trang trải cho việc thu phí, lệ phí được ngân sách nhà nước bố 
trí trong dự toán của tổ chức thu phí, lệ phí theo chế độ, định mức chi ngân sách nhà 
nước theo quy định của pháp luật.  
2. Phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa thu bằng đồng Việt Nam. 
Trường hợp thu phí, lệ phí từ tổ chức, cá nhân nước ngoài bằng ngoại tệ thì thu bằng 
đô la Mỹ (USD) trên cơ sở quy đổi theo tỷ giá quy định tại khoản 7 Điều 3 Nghị 
định số 362/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Chính phủ quy định chi 
tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Phí và lệ phí. 
3. Tổ chức thu phí, lệ phí khai, thu, nộp phí, lệ phí và quyết toán phí theo quy 
định tại Điều 3 Nghị định số 362/2025/NĐ-CP. 
Điều 6. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2026 và thay thế Thông 
tư số 248/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí áp dụng tại cảng, 
bến thủy nội địa. 
2. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, chứng từ thu, công khai chế 
độ thu phí, lệ phí không quy định tại Thông tư này được thực hiện theo quy định tại 
các văn bản: Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13; Nghị định số 362/2025/NĐ-CP; 
Luật Quản lý thuế số 38/2019/QH14; Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 
10 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý thuế 
được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 91/2022/NĐ-CP và Nghị định số 
373/2025/NĐ-CP; Nghị định số 347/2025/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 2025 của 
Chính phủ quy định về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước; Nghị 
định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về 
hóa đơn, chứng từ được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 70/2025/NĐ-CP và Thông 
tư số 32/2025/TT-BTC ngày 31 tháng 5 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 13 tháng 6 năm 
2019, Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ 
quy định về hóa đơn, chứng từ, Nghị định số 70/2025/NĐ-CP ngày 20 tháng 3 năm 
2025 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 123/2020/NĐ-CP.   

CÔNG BÁO/Số 216/Ngày 15-04-2026 
93 
 
 
3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật quy định viện dẫn tại Thông 
tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo văn bản sửa đổi, bổ 
sung hoặc thay thế đó.  
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị cơ quan, tổ chức, cá 
nhân phản ánh về Bộ Tài chính để nghiên cứu, hướng dẫn./. 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
 
THỨ TRƯỞNG 
 
Cao Anh Tuấn 
 
