CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
2
 
 
 
 
  
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
                      
 
THÔNG TƯ1 
Hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán 
   
Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, có hiệu 
lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2021 được sửa đổi, bổ sung bởi: 
1. Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy định về giao dịch 
chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh toán giao dịch 
 
1 Văn bản này được hợp nhất từ 04 Thông tư sau: 
- Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 
tháng 01 năm 2021. 
- Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống 
giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty 
chứng khoán và công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 
02 tháng 11 năm 2024. 
- Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch 
chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một 
số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025. 
- Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của 
Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa 
đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 
120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch 
cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền 
có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư 
số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông 
tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 
Văn bản hợp nhất này không thay thế 04 Thông tư nêu trên. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-29 08:08:56 +07:00

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
3
 
 
chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và công bố thông tin trên thị 
trường chứng khoán, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024. 
2. Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC 
ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng 
ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-
BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố 
thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo 
Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025. 
3. Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 
16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin 
trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-
BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 
tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm 
yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền 
có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung 
bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 
12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty 
chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu 
lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 
Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019;  
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020; 
  Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn công bố thông tin 
trên thị trường chứng khoán. 2 
 
2 Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống 
giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty 
chứng khoán và công bố thông tin trên thị trường chứng khoán có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy 
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán; 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
4
 
 
 
Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2023 của Chính phủ quy 
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông 
tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh 
toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và công bố thông tin trên thị 
trường chứng khoán.”. 
- Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch 
chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một 
số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán, Luật Kế toán, Luật 
Kiểm toán độc lập, Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Quản 
lý thuế, Luật Thuế thu nhập cá nhân, Luật Dự trữ quốc gia, Luật Xử lý vi phạm hành chính 
ngày 29 tháng 11 năm 2024; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020; 
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công, Luật Đầu tư theo 
phương thức đối tác công tư, Luật Đầu tư, Luật Nhà ở, Luật Đấu thầu, Luật Điện lực, Luật 
Doanh nghiệp, Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật Thi hành án dân sự ngày 11 tháng 01 năm 
2022;  
Căn cứ Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy 
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy 
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 
số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt 
động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-
BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên 
thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-
BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.”. 
- Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 
2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán 
được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, 
Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy 
định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, 
chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung 
bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12              

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
5
 
 
 
Chương I 
 QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định về việc công bố thông tin trên thị trường chứng 
khoán Việt Nam. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Các đối tượng công bố thông tin bao gồm:  
a) Công ty đại chúng; 
b) Tổ chức phát hành trái phiếu doanh nghiệp ra công chúng; 
c) Tổ chức phát hành thực hiện chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng;  
d) Tổ chức niêm yết trái phiếu doanh nghiệp; 
đ) Công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán; chi 
nhánh công ty chứng khoán nước ngoài tại Việt Nam và chi nhánh công ty quản 
lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam (sau đây gọi là chi nhánh công ty chứng khoán và 
công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam); văn phòng đại diện công ty chứng 
khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam; quỹ đại chúng, công ty 
 
năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được 
sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 
56/2024/QH15; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 
03/2022/QH15 và Luật số 76/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy 
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 
số 245/2025/NĐ-CP; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy 
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính được sửa đổi, bổ 
sung bởi Nghị định số 166/2025/NĐ-CP; 
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 
số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công 
bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-
BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 
2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và 
chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao 
dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 
121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt 
động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC.”. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
6
 
 
đầu tư chứng khoán đại chúng; 
e) Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và công ty con (sau đây gọi là Sở 
giao dịch chứng khoán), Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; 
g) Nhà đầu tư thuộc đối tượng công bố thông tin theo quy định pháp luật. 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động công bố thông 
tin trên thị trường chứng khoán. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Công ty đại chúng quy mô lớn là công ty đại chúng có vốn góp của chủ 
sở hữu từ 120 tỷ đồng trở lên tại báo cáo tài chính năm gần nhất đã được kiểm 
toán. 
2. Quỹ đại chúng là quỹ đóng, quỹ mở, quỹ hoán đổi danh mục, quỹ đầu tư 
bất động sản và công ty đầu tư chứng khoán đại chúng. 
3. Nhà đầu tư thuộc đối tượng công bố thông tin bao gồm: 
a) Người nội bộ của công ty đại chúng, người nội bộ của quỹ đại chúng, 
công ty đầu tư chứng khoán đại chúng theo quy định tại khoản 45 Điều 4 Luật 
Chứng khoán và người có liên quan của người nội bộ; 
b) Cổ đông lớn, nhóm người có liên quan sở hữu từ 5% trở lên số cổ phiếu 
có quyền biểu quyết của công ty đại chúng; nhà đầu tư, nhóm người có liên quan 
sở hữu từ 5% trở lên chứng chỉ quỹ của quỹ đóng;  
c) Cổ đông sáng lập trong thời gian bị hạn chế chuyển nhượng của công ty 
đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng;  
d) Nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên quan sở hữu từ 5% trở lên số cổ 
phiếu có quyền biểu quyết của 01 tổ chức phát hành hoặc từ 5% trở lên chứng chỉ 
quỹ của quỹ đóng; 
đ) Cổ đông, nhóm người có liên quan mua vào để sở hữu từ 5% trở lên số 
cổ phiếu có quyền biểu quyết của công ty đại chúng; nhà đầu tư hoặc nhóm  người 
có liên quan mua vào để sở hữu từ 5% trở lên chứng chỉ quỹ của quỹ đóng; 
e) Tổ chức, cá nhân thực hiện chào mua công khai cổ phiếu của công ty đại 
chúng, chứng chỉ quỹ đóng của quỹ đầu tư mục tiêu; công ty mục tiêu, công ty 
quản lý quỹ đầu tư mục tiêu. 
4. Người có liên quan là tổ chức, cá nhân theo quy định tại khoản 46 Điều 
4 Luật Chứng khoán. 
5. Ngày công bố thông tin là ngày thông tin xuất hiện trên một trong các 
phương tiện công bố thông tin quy định tại khoản 1 Điều 7 Thông tư này. 
6. Ngày báo cáo là ngày gửi fax, gửi qua thư điện tử, ngày thông tin được 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
7
 
 
tiếp nhận trên hệ thống công bố thông tin của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, 
phương tiện công bố thông tin của Sở giao dịch chứng khoán hoặc ngày Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán nhận được văn bản báo cáo 
tùy theo thời điểm nào đến trước.  
  7. Tổ chức niêm yết cổ phiếu là tổ chức có cổ phiếu phát hành được niêm 
yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán. 
  8. Tổ chức niêm yết trái phiếu doanh nghiệp là tổ chức có trái phiếu doanh 
nghiệp phát hành được niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán.  
9. Tổ chức đăng ký giao dịch là tổ chức có cổ phiếu phát hành được đăng 
ký giao dịch trên hệ thống giao dịch chứng khoán. 
10. Tổ chức kiểm toán được chấp thuận là tổ chức kiểm toán độc lập thuộc 
danh sách các tổ chức kiểm toán được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp 
thuận kiểm toán theo quy định của Luật Chứng khoán và pháp luật về kiểm toán 
độc lập.         
11. Ngày thực hiện giao dịch chứng khoán được xác định như sau:  
a) Là ngày đặt lệnh giao dịch trong trường hợp giao dịch thực hiện qua Sở 
giao dịch chứng khoán; 
b) Là ngày đăng ký thực hiện giao dịch quyền mua, đăng ký thực hiện quyền 
chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu trong trường hợp thực hiện quyền mua, quyền 
chuyển đổi trái phiếu; 
c) Là ngày các bên đề nghị chuyển quyền sở hữu chứng khoán trong trường 
hợp giao dịch thực hiện qua Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt 
Nam; 
d) Là ngày nộp phiếu tham dự đấu giá trong trường hợp thực hiện giao dịch 
qua phương thức đấu giá; 
đ) Là ngày các bên đề nghị chuyển nhượng tại tổ chức phát hành trong 
trường hợp giao dịch không thực hiện qua Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng 
khoán Việt Nam và không thực hiện qua Sở giao dịch chứng khoán. 
12. Ngày hoàn tất giao dịch chứng khoán được xác định như sau: 
a) Là ngày kết thúc việc thanh toán giao dịch trong trường hợp giao dịch 
thực hiện qua Sở giao dịch chứng khoán; 
b) Là ngày kết thúc việc thanh toán giao dịch trong trường hợp giao dịch 
thực hiện quyền mua; 
c) Là ngày hoàn tất việc chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu theo thông 
báo của tổ chức phát hành; 
d) Là ngày hiệu lực chuyển quyền sở hữu chứng khoán tại Tổng công ty 
lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam trong trường hợp giao dịch thực hiện 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
8
 
 
qua Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; 
đ) Là ngày kết thúc việc thanh toán tiền mua cổ phần theo thông báo của tổ 
chức thực hiện bán đấu giá cổ phần trong trường hợp thực hiện giao dịch qua 
phương thức đấu giá; 
e) Là ngày tổ chức phát hành xác nhận hiệu lực của việc chuyển nhượng 
chứng khoán trong trường hợp giao dịch không thực hiện qua Tổng công ty lưu 
ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam và không thực hiện qua Sở giao dịch chứng 
khoán. 
Điều 4. Nguyên tắc công bố thông tin 
1. Việc công bố thông tin phải đầy đủ, chính xác, kịp thời theo quy định 
pháp luật. Việc công bố các thông tin cá nhân bao gồm: Căn cước công dân, 
Chứng minh nhân dân, Chứng minh quân nhân, Hộ chiếu còn hiệu lực, địa chỉ 
liên lạc, địa chỉ thường trú, số điện thoại, số fax, thư điện tử, số tài khoản giao 
dịch chứng khoán, số tài khoản lưu ký chứng khoán, số tài khoản ngân hàng, mã 
số giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài 
sở hữu trên 50% vốn điều lệ chỉ được thực hiện nếu cá nhân đó đồng ý. 
2. Đối tượng công bố thông tin phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội 
dung thông tin công bố. Trường hợp có sự thay đổi nội dung thông tin đã công 
bố, đối tượng công bố thông tin phải công bố kịp thời, đầy đủ nội dung thay đổi 
và lý do thay đổi so với thông tin đã công bố trước đó. 
 
 
3. Các đối tượng quy định tại Điều 2 Thông tư này khi công bố thông tin 
phải đồng thời báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch chứng 
khoán nơi chứng khoán đó niêm yết, đăng ký giao dịch về nội dung thông tin công 
bố, bao gồm đầy đủ các thông tin theo quy định. Trường hợp thông tin công bố 
bao gồm các thông tin cá nhân quy định tại khoản 1 Điều này và các đối tượng 
công bố thông tin không đồng ý công khai các thông tin này thì phải gửi Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch chứng khoán 02 bản tài liệu, trong đó 01 
bản bao gồm đầy đủ thông tin cá nhân và 01 bản không bao gồm thông tin cá nhân 
để Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch chứng khoán thực hiện công 
khai thông tin. 
4. Việc công bố thông tin của tổ chức phải do người đại diện theo pháp luật 
hoặc người được ủy quyền công bố thông tin thực hiện. Việc công bố thông tin 
của cá nhân do cá nhân tự thực hiện hoặc ủy quyền cho tổ chức hoặc cá nhân khác 
thực hiện. Việc công bố thông tin do người thực hiện công bố thông tin thực hiện 
được quy định cụ thể tại Điều 6 Thông tư này.  
 
 
5. Các đối tượng công bố thông tin có trách nhiệm bảo quản, lưu giữ thông 
tin đã công bố, báo cáo theo quy định tại Thông tư này như sau: 
 
a) Các thông tin công bố định kỳ, thông tin về việc đăng ký công ty đại 
chúng phải được lưu giữ dưới dạng văn bản (nếu có) và dữ liệu điện tử tối thiểu 
10 năm. Các thông tin này phải được lưu giữ và truy cập được trên trang thông 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
9
 
 
tin điện tử của đối tượng công bố thông tin tối thiểu là 05 năm; 
 
b) Các thông tin công bố bất thường, theo yêu cầu hoặc các hoạt động khác 
phải được lưu giữ và truy cập được trên trang thông tin điện tử của đối tượng công 
bố thông tin tối thiểu là 05 năm. 
 
 
Điều 5. Ngôn ngữ công bố thông tin trên thị trường chứng khoán3 
1. Ngôn ngữ công bố thông tin trên thị trường chứng khoán là tiếng Việt. 
Tổ chức niêm yết, công ty đại chúng, Sở giao dịch chứng khoán, Tổng công ty Lưu 
ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện công bố thông tin đồng thời bằng 
tiếng Anh theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này. Thông tin công bố bằng 
tiếng Anh phải bảo đảm thống nhất với nội dung thông tin công bố bằng tiếng 
Việt. Trường hợp có sự khác biệt hoặc có cách hiểu khác giữa thông tin bằng 
tiếng Việt và tiếng Anh thì thông tin bằng tiếng Việt được áp dụng. 
2. Tổ chức niêm yết, công ty đại chúng thực hiện công bố thông tin đồng 
thời bằng tiếng Anh theo lộ trình như sau: 
a) Tổ chức niêm yết, công ty đại chúng quy mô lớn công bố thông tin định 
kỳ đồng thời bằng tiếng Anh kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2025; 
b) Tổ chức niêm yết, công ty đại chúng quy mô lớn công bố thông tin bất 
thường, công bố thông tin theo yêu cầu và công bố thông tin về các hoạt động khác 
của công ty đại chúng đồng thời bằng tiếng Anh kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026; 
c) Công ty đại chúng không thuộc đối tượng quy định tại điểm a, b khoản 
này công bố thông tin định kỳ đồng thời bằng tiếng Anh kể từ ngày 01 tháng 01 
năm 2027; 
d) Công ty đại chúng không thuộc đối tượng quy định tại điểm a, b khoản 
này công bố thông tin bất thường, công bố thông tin theo yêu cầu và công bố 
thông tin về các hoạt động khác của công ty đại chúng đồng thời bằng tiếng Anh 
kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2028. 
3. Sở giao dịch chứng khoán, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán 
Việt Nam công bố thông tin bằng tiếng Việt và tiếng Anh. 
Điều 6. Người thực hiện công bố thông tin 
1. Các đối tượng công bố thông tin là tổ chức phải thực hiện nghĩa vụ công 
bố thông tin thông qua 01 người đại diện theo pháp luật hoặc 01 cá nhân là    
 
3 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư số 68/2024/TT-
BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của 
các Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ 
và thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và công bố thông tin 
trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024. 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
10
 
 
người được uỷ quyền công bố thông tin của tổ chức đó.  
a) Người đại diện theo pháp luật phải chịu trách nhiệm về tính đầy đủ, chính 
xác và kịp thời về thông tin do người được uỷ quyền công bố thông tin công bố. 
Trường hợp phát sinh sự kiện công bố thông tin mà tất cả người đại diện theo 
pháp luật và người được ủy quyền công bố thông tin đều vắng mặt thì thành viên 
giữ chức vụ cao nhất của Ban Điều hành có trách nhiệm thay thế thực hiện công 
bố thông tin. Trường hợp có hơn 01 người giữ chức vụ cao nhất, các thành viên 
còn lại của Ban Điều hành phải thực hiện bầu hoặc chỉ định 01 người chịu trách 
nhiệm công bố thông tin; 
b) Tổ chức phải báo cáo, báo cáo lại thông tin về người thực hiện công bố 
thông tin cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch chứng khoán trong 
thời hạn 24 giờ kể từ khi việc chỉ định, ủy quyền hoặc thay đổi người thực hiện 
công bố thông tin có hiệu lực. Nội dung thông tin báo cáo về người thực hiện công 
bố thông tin bao gồm: Giấy ủy quyền công bố thông tin theo mẫu quy định tại Phụ 
lục I ban hành kèm theo Thông tư này, Bản cung cấp thông tin theo mẫu quy định 
tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.  
2. Nhà đầu tư thuộc đối tượng công bố thông tin là cá nhân có thể tự thực 
hiện nghĩa vụ công bố thông tin hoặc ủy quyền cho 01 tổ chức (công ty chứng 
khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đại chúng, thành viên 
lưu ký, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam hoặc tổ chức khác) 
hoặc 01 cá nhân khác thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin như sau:  
a) Trường hợp tự thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin, trong lần công bố 
thông tin đầu tiên, nhà đầu tư cá nhân phải nộp cho Ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước và Sở giao dịch chứng khoán Bản cung cấp thông tin theo mẫu quy định tại 
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này và có trách nhiệm cung cấp chính 
xác, kịp thời và đầy đủ thông tin khi có sự thay đổi các nội dung trong Bản cung 
cấp thông tin nêu trên; 
 
 
b) Trường hợp ủy quyền công bố thông tin, nhà đầu tư cá nhân phải chịu 
trách nhiệm về tính đầy đủ, chính xác và kịp thời về thông tin do người được ủy 
quyền công bố thông tin công bố. Nhà đầu tư có trách nhiệm cung cấp chính xác, 
kịp thời và đầy đủ thông tin về tình trạng sở hữu chứng khoán của mình và mối 
quan hệ với người có liên quan (nếu có) cho tổ chức hoặc cá nhân được ủy quyền 
công bố thông tin để những người này thực hiện nghĩa vụ báo cáo sở hữu, công 
bố thông tin theo quy định pháp luật; 
c) Cá nhân phải báo cáo, báo cáo lại thông tin về người được ủy quyền công 
bố thông tin cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch chứng khoán trong 
thời hạn 24 giờ kể từ khi việc ủy quyền công bố thông tin có hiệu lực. Nội dung 
thông tin báo cáo về người được ủy quyền công bố thông tin bao gồm: Giấy ủy quyền 
công bố thông tin theo mẫu quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này, 
Bản cung cấp thông tin theo mẫu quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông 
tư này (trường hợp người được ủy quyền công bố thông tin là cá nhân).  

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
11
 
 
 
 
3. Nhà đầu tư nước ngoài, nhóm nhà đầu tư nước ngoài thực hiện nghĩa vụ 
báo cáo và công bố thông tin theo quy định của Thông tư này và pháp luật về hoạt 
động đầu tư nước ngoài trên thị trường chứng khoán Việt Nam.  
 
4. Việc công bố thông tin của quỹ đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán 
đại chúng do công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán thực hiện. 
 
 
Điều 7. Phương tiện báo cáo, công bố thông tin 
1. Các phương tiện báo cáo, công bố thông tin bao gồm: 
 
 
a) Trang thông tin điện tử (website) của tổ chức là đối tượng công bố thông tin; 
 
 
b) Hệ thống công bố thông tin của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
c) Trang thông tin điện tử của Sở giao dịch chứng khoán, phương tiện công 
bố thông tin khác theo Quy chế của Sở giao dịch chứng khoán; 
 
 
d) Trang thông tin điện tử của Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán 
Việt Nam; 
 
 
đ) Các phương tiện thông tin đại chúng khác theo quy định pháp luật (báo 
in, báo điện tử,…).   
2. Tổ chức là đối tượng công bố thông tin phải lập trang thông tin điện tử 
theo quy định sau: 
a) Công ty đại chúng phải lập trang thông tin điện tử khi thực hiện thủ tục 
đăng ký công ty đại chúng với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Tổ chức phát hành 
thực hiện chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng, tổ chức phát hành trái phiếu 
ra công chúng phải lập trang thông tin điện tử trước khi thực hiện chào bán. Công 
ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh công ty chứng 
khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam phải lập trang thông tin 
điện tử khi chính thức hoạt động. Tổ chức niêm yết trái phiếu doanh nghiệp, tổ 
chức niêm yết cổ phiếu, tổ chức đăng ký giao dịch phải lập trang thông tin điện 
tử khi thực hiện thủ tục đăng ký niêm yết, đăng ký giao dịch trên Sở giao dịch 
chứng khoán; 
b) Các tổ chức khi lập trang thông tin điện tử phải báo cáo với Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán và công khai địa chỉ trang 
thông tin điện tử và mọi thay đổi liên quan đến địa chỉ này trong thời hạn 03 ngày 
làm việc, kể từ ngày hoàn tất việc lập trang thông tin điện tử hoặc khi thay đổi địa 
chỉ trang thông tin điện tử này; 
c) Trang thông tin điện tử phải có các nội dung về ngành, nghề kinh doanh 
và các nội dung phải thông báo công khai trên Cổng thông tin quốc gia về đăng 
ký doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp và mọi thay đổi liên quan 
tới các nội dung này; chuyên mục riêng về quan hệ cổ đông (nhà đầu tư), trong 
đó phải công bố Điều lệ công ty, Quy chế công bố thông tin, Quy chế nội bộ về 
quản trị công ty (nếu có), Quy chế hoạt động Hội đồng quản trị, Ban kiểm            

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
12
 
 
soát (nếu có), Bản cáo bạch (nếu có), các thông tin công bố định kỳ, bất thường, 
theo yêu cầu và các hoạt động khác quy định tại Thông tư này; 
 
 
d) Trang thông tin điện tử phải hiển thị thời gian đăng tải thông tin, đồng 
thời phải đảm bảo nhà đầu tư có thể tìm kiếm và tiếp cận được các dữ liệu trên 
trang thông tin điện tử đó. 
 
 
3. Công ty đại chúng, tổ chức phát hành trái phiếu doanh nghiệp ra công 
chúng, tổ chức phát hành thực hiện chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng, công 
ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh công ty chứng 
khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam phải thực hiện công bố 
thông tin, báo cáo trên các phương tiện quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 
Điều này.  
 
 
4. Tổ chức niêm yết cổ phiếu, tổ chức niêm yết trái phiếu doanh nghiệp, tổ 
chức đăng ký giao dịch, công ty chứng khoán thành viên, quỹ đại chúng niêm yết, 
công ty đầu tư chứng khoán đại chúng thực hiện công bố thông tin, báo cáo trên 
các phương tiện quy định tại điểm a, b và c khoản 1 Điều này. 
5. Sở giao dịch chứng khoán thực hiện công bố thông tin trên phương tiện  
quy định tại điểm c khoản 1 Điều này. 
6. Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện công 
bố thông tin trên phương tiện quy định tại điểm d khoản 1 Điều này.  
 7. Trường hợp nghĩa vụ công bố thông tin phát sinh vào ngày nghỉ, ngày lễ 
theo quy định pháp luật, đối tượng nêu tại khoản 3 và khoản 4 Điều này thực hiện 
công bố thông tin trên phương tiện quy định tại điểm a khoản 1 Điều này và thực 
hiện đầy đủ nghĩa vụ công bố thông tin theo quy định pháp luật vào ngày làm việc 
liền sau ngày nghỉ, ngày lễ.  
8. Trường hợp nghĩa vụ công bố thông tin phát sinh vào ngày nghỉ, ngày lễ 
theo quy định pháp luật của các đối tượng không thuộc trường hợp quy định tại 
khoản 7 Điều này thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin theo quy định pháp luật 
vào ngày làm việc liền sau ngày nghỉ, ngày lễ. 
9. Cách thức báo cáo, công bố thông tin trên hệ thống công bố thông tin của 
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, phương tiện công bố thông tin của Sở giao dịch 
chứng khoán thực hiện theo hướng dẫn của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở 
giao dịch chứng khoán. 
10. Đối tượng công bố thông tin không phải gửi bản giấy để báo cáo Ủy 
ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán trong trường hợp các tài 
liệu đã được thực hiện công bố trên tất cả các phương tiện báo cáo, công bố theo 
quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này và đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật 
về văn bản điện tử.  

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
13
 
 
 
 
Điều 8. Tạm hoãn công bố thông tin 
1. Đối tượng công bố thông tin được tạm hoãn công bố thông tin trong 
trường hợp vì những lý do bất khả kháng như: Thiên tai, hỏa hoạn, chiến tranh, 
dịch bệnh và các lý do bất khả kháng khác. Đối tượng công bố thông tin phải báo 
cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán về việc tạm hoãn 
công bố thông tin ngay khi xảy ra sự kiện (trong đó nêu rõ lý do của việc tạm hoãn 
công bố thông tin), đồng thời công bố về việc tạm hoãn công bố thông tin.  
2. Ngay sau khi đã khắc phục được tình trạng bất khả kháng, đối tượng công 
bố thông tin có trách nhiệm công bố đầy đủ các thông tin mà trước đó chưa công 
bố theo quy định pháp luật. 
 
 
Chương II 
CÔNG BỐ THÔNG TIN CỦA CÔNG TY ĐẠI CHÚNG 
 
Điều 9. Công bố thông tin về việc đăng ký công ty đại chúng 
Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xác  
nhận hoàn tất việc đăng ký công ty đại chúng theo quy định tại khoản 3 Điều 32 
Luật Chứng khoán, công ty đại chúng có trách nhiệm công bố về việc trở thành 
công ty đại chúng kèm bản công bố thông tin về công ty đại chúng trên trang 
thông tin điện tử của công ty, hệ thống công bố thông tin của Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước.  
Điều 10. Công bố thông tin định kỳ 
 
1. Công ty đại chúng phải công bố báo cáo tài chính năm đã được kiểm toán 
bởi tổ chức kiểm toán được chấp thuận theo nguyên tắc sau: 
a) Báo cáo tài chính phải bao gồm đầy đủ các báo cáo, phụ lục, thuyết minh 
theo quy định pháp luật về kế toán doanh nghiệp; 
Trường hợp công ty đại chúng là công ty mẹ của tổ chức khác, công ty đại 
chúng phải công bố 02 báo cáo: báo cáo tài chính năm của riêng đơn vị mình và 
báo cáo tài chính năm hợp nhất theo quy định pháp luật về kế toán doanh nghiệp; 
Trường hợp công ty đại chúng là đơn vị kế toán cấp trên có đơn vị trực 
thuộc tổ chức bộ máy kế toán riêng phải công bố báo cáo tài chính năm tổng hợp 
theo quy định pháp luật về kế toán doanh nghiệp; 
Trường hợp công ty đại chúng là công ty mẹ của tổ chức khác, đồng thời là 
đơn vị kế toán cấp trên có đơn vị kế toán trực thuộc tổ chức bộ máy kế toán riêng, 
công ty đại chúng phải công bố 02 báo cáo: báo cáo tài chính năm tổng hợp và 
báo cáo tài chính năm hợp nhất theo quy định pháp luật về kế toán doanh nghiệp; 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
14
 
 
b) Công ty đại chúng phải công bố thông tin về báo cáo tài chính năm đã 
được kiểm toán bao gồm cả báo cáo kiểm toán về báo cáo tài chính đó và văn bản 
giải trình của công ty trong trường hợp tổ chức kiểm toán đưa ra ý kiến không 
phải là ý kiến chấp nhận toàn phần đối với báo cáo tài chính; 
 c) Thời hạn công bố báo cáo tài chính năm 
Công ty đại chúng phải công bố báo cáo tài chính năm đã được kiểm toán 
trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày tổ chức kiểm toán ký báo cáo kiểm toán nhưng 
không vượt quá 90 ngày, kể từ ngày kết thúc năm tài chính. 
 
2. Công ty đại chúng phải lập báo cáo thường niên theo mẫu quy định tại 
Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này và công bố báo cáo này trong thời 
hạn 20 ngày kể từ ngày công bố báo cáo tài chính năm được kiểm toán nhưng 
không vượt quá 110 ngày, kể từ ngày kết thúc năm tài chính. 
Thông tin tài chính trong báo cáo thường niên phải phù hợp với báo cáo tài 
chính năm đã được kiểm toán.  
3. Công bố thông tin về họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 
a) Tối thiểu 21 ngày trước ngày khai mạc họp Đại hội đồng cổ đông nếu 
Điều lệ công ty không quy định thời hạn dài hơn, công ty đại chúng phải công bố 
trên trang thông tin điện tử của công ty và của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, 
Sở giao dịch chứng khoán (trường hợp là tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao 
dịch) về việc họp Đại hội đồng cổ đông, trong đó nêu rõ đường dẫn đến toàn bộ 
tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông, bao gồm: thông báo mời họp, chương trình 
họp, phiếu biểu quyết, tài liệu sử dụng trong cuộc họp và dự thảo nghị quyết đối 
với từng vấn đề trong chương trình họp. Tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông phải 
được cập nhật các nội dung sửa đổi, bổ sung (nếu có); 
b) Biên bản họp, nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông thường niên và tài 
liệu kèm theo trong biên bản, nghị quyết phải được công bố theo thời hạn quy 
định tại điểm c khoản 1 Điều 11 Thông tư này. 
4. Công ty đại chúng phải công bố thông tin về báo cáo tình hình quản trị công 
ty theo mẫu quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này trong thời hạn 
30 ngày, kể từ ngày kết thúc 06 tháng đầu năm và kết thúc năm dương lịch.  
Điều 11. Công bố thông tin bất thường  
1. Công ty đại chúng phải công bố thông tin bất thường trong thời hạn 24 
giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau đây: 
 a) Tài khoản của công ty tại ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài bị 
phong tỏa theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền hoặc khi tổ chức cung ứng 
dịch vụ thanh toán phát hiện có dấu hiệu gian lận, vi phạm pháp luật liên quan 
đến tài khoản thanh toán; tài khoản được phép hoạt động trở lại sau khi bị phong 
tỏa trong các trường hợp quy định tại điểm này; 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
15
 
 
b) Khi nhận được văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc khi 
công ty có quyết định về tạm ngừng một phần hoặc toàn bộ hoạt động kinh doanh; 
thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp; thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp; sửa đổi, bổ sung hoặc bị đình chỉ, thu hồi Giấy phép thành lập và hoạt 
động hoặc Giấy phép hoạt động;  
c) Thông qua quyết định của Đại hội đồng cổ đông bất thường. Tài liệu 
công bố bao gồm: Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, biên bản họp và tài liệu 
kèm theo biên bản, nghị quyết hoặc biên bản kiểm phiếu (trong trường hợp lấy ý 
kiến cổ đông bằng văn bản). Trường hợp Đại hội đồng cổ đông thông qua việc 
hủy niêm yết, công ty phải công bố thông tin về việc hủy niêm yết kèm theo tỷ lệ 
thông qua của cổ đông không phải là cổ đông lớn;  
d) Quyết định mua lại cổ phiếu của công ty hoặc bán cổ phiếu quỹ; ngày 
thực hiện quyền mua cổ phần của người sở hữu trái phiếu kèm theo quyền mua 
cổ phần hoặc ngày thực hiện chuyển đổi trái phiếu chuyển đổi thành cổ phiếu; 
quyết định chào bán chứng khoán ra nước ngoài và các quyết định liên quan đến 
việc chào bán, phát hành chứng khoán; 
đ) Quyết định về mức cổ tức, hình thức trả cổ tức, thời gian trả cổ tức; quyết 
định tách, gộp cổ phiếu; 
e) Quyết định về việc tổ chức lại doanh nghiệp (chia, tách, hợp nhất, sáp 
nhập, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp), giải thể, phá sản doanh nghiệp; thay 
đổi mã số thuế, thay đổi tên công ty, con dấu của công ty; thay đổi địa điểm; thành 
lập mới hoặc đóng cửa trụ sở chính, chi nhánh, nhà máy, văn phòng đại diện; ban 
hành, sửa đổi, bổ sung Điều lệ; chiến lược, kế hoạch phát triển trung hạn và kế 
hoạch kinh doanh hằng năm của công ty; 
g) Quyết định thay đổi kỳ kế toán, chính sách kế toán áp dụng (trừ trường 
hợp thay đổi chính sách kế toán áp dụng do thay đổi quy định pháp luật); thông 
báo doanh nghiệp kiểm toán đã ký hợp đồng kiểm toán báo cáo tài chính năm 
hoặc thay đổi doanh nghiệp kiểm toán (sau khi đã ký hợp đồng); việc hủy hợp 
đồng kiểm toán đã ký; 
h) Quyết định tham gia góp vốn thành lập, mua để tăng sở hữu trong một 
công ty dẫn đến công ty đó trở thành công ty con, công ty liên kết hoặc bán để 
giảm tỷ lệ sở hữu tại công ty con, công ty liên kết dẫn đến công ty đó không còn 
là công ty con, công ty liên kết hoặc giải thể công ty con, công ty liên kết;  
i) Quyết định của Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị thông qua 
hợp đồng, giao dịch giữa công ty với người nội bộ, người có liên quan của người 
nội bộ hoặc người có liên quan của công ty đại chúng; 
 
k) Khi có sự thay đổi số cổ phiếu có quyền biểu quyết. Thời điểm công bố 
thông tin thực hiện như sau:   
Trường hợp công ty phát hành thêm cổ phiếu hoặc chuyển đổi trái phiếu, 
cổ phiếu ưu đãi thành cổ phiếu, tính từ thời điểm công ty báo cáo Ủy ban Chứng 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
16
 
 
khoán Nhà nước về kết quả phát hành, kết quả chuyển đổi theo quy định pháp luật 
về phát hành chứng khoán; 
Trường hợp công ty mua lại cổ phiếu của chính mình hoặc bán cổ phiếu 
quỹ, tính từ thời điểm công ty báo cáo kết quả giao dịch theo quy định pháp luật 
về mua lại cổ phiếu của chính mình, bán cổ phiếu quỹ; 
Trường hợp công ty mua lại cổ phiếu của người lao động theo quy chế phát 
hành cổ phiếu cho người lao động của công ty hoặc mua lại cổ phiếu lô lẻ theo 
yêu cầu của cổ đông; công ty chứng khoán mua cổ phiếu của chính mình để sửa 
lỗi giao dịch hoặc mua lại cổ phiếu lô lẻ, công ty công bố thông tin trong  thời hạn 
10 ngày đầu tiên của tháng trên cơ sở các giao dịch đã hoàn tất và cập nhật đến 
ngày công bố thông tin; 
l) Công ty thay đổi, bổ nhiệm mới, bổ nhiệm lại, bãi nhiệm người nội bộ; 
nhận được đơn xin từ chức của người nội bộ (công ty cần nêu rõ về thời điểm hiệu 
lực theo quy định tại Luật Doanh nghiệp và Điều lệ công ty). Đồng thời, công ty 
gửi cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán Bản cung cấp 
thông tin của người nội bộ mới theo mẫu quy định tại Phụ lục III ban hành kèm 
theo Thông tư này; 
m) Quyết định mua, bán tài sản hoặc thực hiện các giao dịch có giá trị lớn 
hơn 15% tổng tài sản của công ty căn cứ vào báo cáo tài chính năm gần nhất được 
kiểm toán hoặc báo cáo tài chính 06 tháng gần nhất được soát xét. Trường hợp 
công ty đại chúng là công ty mẹ thì căn cứ vào báo cáo tài chính hợp nhất; 
 
n) Khi nhận được quyết định khởi tố đối với công ty, người nội bộ của công 
ty; tạm giam, truy cứu trách nhiệm hình sự đối với người nội bộ của công ty; 
 
 o) Khi nhận được bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của Toà án 
liên quan đến hoạt động của công ty; Quyết định xử phạt vi phạm pháp luật về 
thuế;  
p) Công ty nhận được thông báo của Toà án thụ lý đơn yêu cầu mở thủ tục 
phá sản doanh nghiệp; 
q) Trường hợp công ty nhận biết được sự kiện, thông tin làm ảnh hưởng 
đến giá chứng khoán của chính công ty, công ty phải xác nhận hoặc đính chính về 
sự kiện, thông tin đó; 
r) Khi xảy ra các sự kiện khác có ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất, 
kinh doanh hoặc tình hình quản trị của công ty; 
s) Được chấp thuận hoặc hủy bỏ niêm yết tại Sở giao dịch chứng khoán 
nước ngoài. 
2. Khi công bố thông tin theo quy định tại khoản 1 Điều này, công ty đại 
chúng phải nêu rõ sự kiện xảy ra, nguyên nhân và các giải pháp khắc phục (nếu 
có). 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
17
 
 
3. Công bố thông tin về họp Đại hội đồng cổ đông bất thường hoặc thông 
qua Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông dưới hình thức lấy ý kiến cổ đông bằng văn 
bản 
a) Việc công bố thông tin về họp Đại hội đồng cổ đông bất thường thực 
hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 10 Thông tư này; 
b) Trường hợp lấy ý kiến Đại hội đồng cổ đông bằng văn bản tối thiểu 10 
ngày trước thời hạn phải gửi lại phiếu lấy ý kiến nếu Điều lệ công ty không quy 
định thời hạn khác dài hơn, công ty đại chúng phải công bố trên trang thông tin 
điện tử của mình, đồng thời gửi cho tất cả các cổ đông phiếu lấy ý kiến, dự thảo 
nghị quyết Đại hội đồng cổ đông và các tài liệu giải trình dự thảo nghị quyết. 
4. Công bố thông tin liên quan đến ngày đăng ký cuối cùng thực hiện quyền 
cho cổ đông hiện hữu 
a) Công ty đại chúng công bố thông tin về ngày đăng ký cuối cùng dự kiến 
thực hiện quyền cho cổ đông hiện hữu tối thiểu 10 ngày trước ngày đăng ký cuối 
cùng dự kiến, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này; 
b) Công ty đại chúng công bố thông tin về ngày đăng ký cuối cùng dự kiến 
thực hiện quyền cho cổ đông hiện hữu để tham dự họp Đại hội đồng cổ đông tối 
thiểu 20 ngày trước ngày đăng ký cuối cùng dự kiến. 
5. Trường hợp tổ chức kiểm toán đưa ra ý kiến kiểm toán hoặc kết luận soát 
xét không phải là ý kiến kiểm toán hoặc kết luận soát xét chấp nhận toàn phần đối 
với báo cáo tài chính hoặc báo cáo tài chính có điều chỉnh hồi tố, công ty đại 
chúng phải công bố thông tin về ý kiến kiểm toán, kết luận soát xét, kết quả điều 
chỉnh hồi tố báo cáo tài chính trong thời hạn theo quy định tại khoản 1 Điều 10,  
khoản 2 và khoản 3 Điều 14 Thông tư này. 
6. Công bố thông tin trong các trường hợp đặc biệt khác 
Sau khi thay đổi kỳ kế toán, công ty đại chúng công bố báo cáo tài chính 
cho giai đoạn giữa 02 kỳ kế toán của năm tài chính cũ và năm tài chính mới theo 
quy định pháp luật về kế toán doanh nghiệp trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày tổ 
chức kiểm toán ký báo cáo kiểm toán nhưng không quá 90 ngày kể từ ngày bắt 
đầu của năm tài chính mới. 
Điều 12. Công bố thông tin theo yêu cầu 
1. Trong các trường hợp sau đây, công ty đại chúng phải công bố thông tin 
trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi nhận được yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước, Sở giao dịch chứng khoán nơi công ty niêm yết, đăng ký giao dịch khi xảy 
ra một trong các sự kiện sau đây:  
a) Sự kiện ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích hợp pháp của nhà đầu tư; 
b) Có thông tin liên quan đến công ty ảnh hưởng lớn đến giá chứng khoán 
và cần phải xác nhận thông tin đó. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
18
 
 
2. Nội dung thông tin công bố theo yêu cầu phải nêu rõ sự kiện được Ủy 
ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán yêu cầu công bố; nguyên 
nhân và đánh giá của công ty về tính xác thực của sự kiện đó, giải pháp khắc phục 
(nếu có). 
Điều 13. Công bố thông tin về các hoạt động khác của công ty đại chúng 
1. Công bố thông tin về hoạt động chào bán, phát hành, niêm yết, đăng ký 
giao dịch và báo cáo sử dụng vốn. 
Công ty đại chúng thực hiện chào bán chứng khoán riêng lẻ, chào bán chứng 
khoán ra công chúng, phát hành chứng khoán, niêm yết, đăng ký giao dịch thực 
hiện nghĩa vụ công bố thông tin về hoạt động chào bán, phát hành, niêm yết, đăng 
ký giao dịch và báo cáo sử dụng vốn theo quy định pháp luật về chào bán, phát 
hành chứng khoán, niêm yết, đăng ký giao dịch chứng khoán. 
2. Công bố thông tin về tỷ lệ sở hữu nước ngoài  
Công ty đại chúng phải công bố thông tin về tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa 
của công ty mình và các thay đổi liên quan đến tỷ lệ sở hữu này trên trang thông 
tin điện tử của công ty, Sở giao dịch chứng khoán, Tổng công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam và hệ thống công bố thông tin của Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước theo quy định pháp luật chứng khoán hướng dẫn hoạt động đầu tư nước 
ngoài trên thị trường chứng khoán Việt Nam. 
3. Công bố thông tin về giao dịch mua lại cổ phiếu của chính mình, bán cổ 
phiếu quỹ 
Trường hợp công ty đại chúng mua lại cổ phiếu của chính mình hoặc bán 
cổ phiếu quỹ, công ty phải thực hiện công bố thông tin theo quy định pháp luật  
về việc mua lại cổ phiếu của chính mình, bán cổ phiếu quỹ. 
Trường hợp công ty mua lại cổ phiếu của chính mình, sau khi thanh toán 
hết số cổ phiếu mua lại, nếu tổng giá trị tài sản được ghi trong sổ kế toán giảm 
hơn 10% thì công ty phải thông báo cho tất cả các chủ nợ biết và công bố thông 
tin trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hoàn tất nghĩa vụ thanh toán việc mua lại 
cổ phiếu.  
 
 
Chương III 
CÔNG BỐ THÔNG TIN CỦA TỔ CHỨC NIÊM YẾT CỔ PHIẾU, 
 CÔNG TY ĐẠI CHÚNG QUY MÔ LỚN 
 
 
Điều 14. Công bố thông tin định kỳ 
1. Tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn phải công bố 
các nội dung định kỳ theo quy định tại Điều 10 Thông tư này.  
2. Tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn phải công bố 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
19
 
 
báo cáo tài chính bán niên đã được soát xét bởi tổ chức kiểm toán được chấp 
thuận. 
a) Báo cáo tài chính bán niên phải là báo cáo tài chính giữa niên độ dạng 
đầy đủ theo Chuẩn mực kế toán “Báo cáo tài chính giữa niên độ”, trình bày số 
liệu tài chính trong 06 tháng đầu năm tài chính của công ty, được lập theo quy 
định tại điểm a khoản 1 Điều 10 Thông tư này; 
b) Báo cáo tài chính bán niên phải được soát xét theo Chuẩn mực về công 
tác soát xét báo cáo tài chính. Toàn văn báo cáo tài chính bán niên phải được công 
bố đầy đủ, kèm theo kết luận soát xét và văn bản giải trình của công ty trong 
trường hợp kết luận soát xét không phải là kết luận chấp nhận toàn phần; 
c) Thời hạn công bố báo cáo tài chính bán niên 
Tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn phải công bố báo 
cáo tài chính bán niên đã được soát xét trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày tổ chức 
kiểm toán ký báo cáo soát xét nhưng không được vượt quá 45 ngày, kể từ ngày 
kết thúc 06 tháng đầu năm tài chính. 
 Trường hợp tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn là công 
ty mẹ của tổ chức khác hoặc là đơn vị kế toán cấp trên có đơn vị kế toán trực thuộc 
tổ chức bộ máy kế toán riêng phải công bố báo cáo tài chính bán niên đã được soát 
xét trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày tổ chức kiểm toán ký báo cáo soát xét nhưng 
tối đa không quá 60 ngày, kể từ ngày kết thúc 06 tháng đầu năm tài chính. 
 
3. Tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn phải công bố 
báo cáo tài chính quý hoặc báo cáo tài chính quý đã được soát xét (nếu có). 
a) Báo cáo tài chính quý phải là báo cáo tài chính giữa niên độ dạng đầy đủ 
theo Chuẩn mực kế toán “Báo cáo tài chính giữa niên độ”, được lập theo quy định 
tại điểm a khoản 1 Điều 10 Thông tư này;  
b) Toàn văn báo cáo tài chính quý hoặc báo cáo tài chính quý đã được soát 
xét (nếu có) phải được công bố đầy đủ, kèm theo kết luận soát xét và văn bản giải 
trình của công ty trong trường hợp báo cáo tài chính quý được soát xét có kết luận 
soát xét không phải là kết luận chấp nhận toàn phần; 
c) Thời hạn công bố báo cáo tài chính quý 
Tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn phải công bố báo 
cáo tài chính quý trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày kết thúc quý. Tổ chức niêm 
yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn công bố báo cáo tài chính quý được 
soát xét (nếu có) trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày tổ chức kiểm toán ký báo cáo 
soát xét nhưng không được vượt quá 45 ngày, kể từ ngày kết thúc quý.   
Trường hợp tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn là công 
ty mẹ của tổ chức khác hoặc là đơn vị kế toán cấp trên có đơn vị kế toán trực thuộc 
tổ chức bộ máy kế toán riêng thì phải công bố báo cáo tài chính quý trong             

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
20
 
 
thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc quý. 
Trường hợp tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn đã thực 
hiện công bố Báo cáo tài chính quý đã được soát xét trong thời hạn quy định của 
Báo cáo tài chính quý thì không phải thực hiện công bố Báo cáo tài chính quý. 
4. Khi công bố thông tin các báo cáo tài chính nêu tại khoản 1, 2 và 3 Điều 
này, tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn phải đồng thời giải 
trình nguyên nhân khi xảy ra một trong các trường hợp sau: 
a) Lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp tại báo cáo kết quả hoạt động 
kinh doanh của kỳ báo cáo thay đổi từ 10% trở lên so với báo cáo cùng kỳ năm 
trước; 
b) Lợi nhuận sau thuế trong kỳ báo cáo bị lỗ, chuyển từ lãi ở báo cáo cùng 
kỳ năm trước sang lỗ ở kỳ này hoặc ngược lại; 
c) Lợi nhuận sau thuế trong kỳ báo cáo có sự chênh lệch trước và sau kiểm 
toán hoặc soát xét từ 5% trở lên, chuyển từ lỗ sang lãi hoặc ngược lại. 
 5. Trường hợp tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn là 
công ty mẹ của tổ chức khác hoặc đồng thời là đơn vị kế toán cấp trên có đơn vị 
kế toán trực thuộc tổ chức bộ máy kế toán riêng phải giải trình nguyên nhân phát 
sinh các sự kiện quy định tại khoản 4 Điều này trên cơ sở báo cáo tài chính của 
công ty mẹ hoặc báo cáo tài chính tổng hợp và báo cáo tài chính hợp nhất. 
Điều 15. Công bố thông tin bất thường 
1. Tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn phải công bố 
thông tin bất thường trong các trường hợp quy định tại Điều 11 Thông tư này. 
2.  Tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn phải công bố 
thông tin bất thường trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện 
sau đây: 
a) Quyết định tăng, giảm vốn điều lệ; 
b) Quyết định góp vốn đầu tư vào một tổ chức, dự án, vay, cho vay hoặc 
các giao dịch khác với giá trị từ 10% trở lên trên tổng tài sản của công ty tại báo 
cáo tài chính năm gần nhất được kiểm toán hoặc báo cáo tài chính bán niên gần 
nhất được soát xét (căn cứ vào báo cáo tài chính hợp nhất đối với trường hợp công 
ty đại chúng là công ty mẹ);  
c) Quyết định góp vốn có giá trị từ 50% trở lên vốn điều lệ của một tổ chức 
(xác định theo vốn điều lệ của tổ chức nhận vốn góp trước thời điểm góp vốn).  
Điều 16. Công bố thông tin theo yêu cầu 
Tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn công bố thông 
tin theo yêu cầu quy định tại Điều 12 Thông tư này. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
21
 
 
Điều 17. Công bố thông tin về các hoạt động khác của tổ chức niêm yết 
cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn 
Tổ chức niêm yết cổ phiếu, công ty đại chúng quy mô lớn công bố thông 
tin về các hoạt động khác theo quy định tại Điều 13 Thông tư này. 
Điều 18. Thời điểm bắt đầu thực hiện và chấm dứt việc công bố thông 
tin của công ty đại chúng quy mô lớn 
1. Công ty đại chúng thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin của công ty đại 
chúng quy mô lớn theo quy định tại Thông tư này kể từ thời điểm có vốn góp của 
chủ sở hữu từ 120 tỷ đồng trở lên tại báo cáo tài chính năm gần nhất đã được kiểm 
toán. 
2. Trong thời hạn 01 năm kể từ ngày không còn là công ty đại chúng quy 
mô lớn theo quy định tại khoản 1 Điều 3 Thông tư này, công ty tiếp tục thực hiện 
nghĩa vụ công bố thông tin như công ty đại chúng quy mô lớn theo quy định tại 
Thông tư này. 
 
Chương IV 
CÔNG BỐ THÔNG TIN CỦA TỔ CHỨC PHÁT HÀNH TRÁI PHIẾU 
DOANH NGHIỆP RA CÔNG CHÚNG, TỔ CHỨC NIÊM YẾT TRÁI 
PHIẾU DOANH NGHIỆP VÀ TỔ CHỨC PHÁT HÀNH THỰC HIỆN 
 CHÀO BÁN CỔ PHIẾU LẦN ĐẦU RA CÔNG CHÚNG 
 
Điều 19. Công bố thông tin của tổ chức phát hành trái phiếu doanh 
nghiệp ra công chúng  
1. Tổ chức phát hành trái phiếu doanh nghiệp ra công chúng thực hiện công 
bố thông tin về việc chào bán trái phiếu doanh nghiệp ra công chúng theo quy 
định pháp luật về chào bán trái phiếu doanh nghiệp ra công chúng. 
2. Tổ chức phát hành trái phiếu doanh nghiệp ra công chúng thực hiện nghĩa 
vụ công bố thông tin các nội dung sau: 
a) Công bố thông tin định kỳ về báo cáo tài chính năm đã được kiểm toán 
bởi tổ chức kiểm toán được chấp thuận, báo cáo thường niên và Nghị quyết Đại 
hội đồng cổ đông thường niên (đối với tổ chức phát hành là công ty cổ phần) kể 
từ khi kết thúc đợt chào bán trái phiếu ra công chúng cho đến khi hoàn tất thanh 
toán trái phiếu theo quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điều 10 Thông tư này; 
b) Đối với trường hợp huy động vốn để thực hiện các dự án đầu tư, tổ chức 
phát hành phải công bố thông tin định kỳ về báo cáo sử dụng vốn thu được từ 
đợt chào bán đã được kiểm toán, báo cáo tiến độ sử dụng vốn kể từ khi kết thúc 
đợt chào bán trái phiếu ra công chúng cho đến khi hoàn tất thanh toán trái phiếu 
hoặc giải ngân hết số tiền đã huy động tùy theo thời điểm nào đến trước, cụ thể 
như sau: 
Tổ chức phát hành trái phiếu ra công chúng phải thuyết minh chi tiết việc sử 
dụng vốn thu được từ đợt chào bán trong báo cáo tài chính năm được kiểm toán xác 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
22
 
 
nhận hoặc công bố đồng thời báo cáo sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán đã 
được kiểm toán xác nhận cùng báo cáo tài chính năm được kiểm toán và báo cáo 
tại Đại hội đồng cổ đông thường niên hoặc Hội đồng thành viên thường niên;   
Định kỳ 06 tháng, tổ chức phát hành phải công bố thông tin về tiến độ sử 
dụng vốn thu được từ đợt chào bán trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày 
kết thúc kỳ báo cáo;  
c) Tổ chức phát hành trái phiếu doanh nghiệp ra công chúng phải công bố 
thông tin về tình hình thanh toán gốc, lãi trái phiếu theo mẫu quy định tại Phụ lục 
VI ban hành kèm theo Thông tư này trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc 
06 tháng đầu năm và kết thúc năm dương lịch;  
 
d) Công bố thông tin bất thường khi xảy ra một trong các sự kiện theo quy 
định tại khoản 1 Điều 11 Thông tư này và phải nêu rõ sự kiện xảy ra, nguyên nhân, 
giải pháp khắc phục (nếu có); 
đ) Trường hợp phát hành trái phiếu chuyển đổi không bắt buộc, tổ chức 
phát hành phải gửi thư thông báo tới từng trái chủ và thực hiện công bố thông tin 
về thời gian, tỷ lệ, giá, địa điểm đăng ký chuyển đổi tối thiểu 01 tháng trước ngày 
chuyển đổi trái phiếu; 
e) Công bố thông tin theo yêu cầu quy định tại Điều 12 Thông tư này. 
Điều 20. Công bố thông tin của tổ chức niêm yết trái phiếu doanh 
nghiệp 
1. Tổ chức niêm yết trái phiếu doanh nghiệp là công ty đại chúng thực hiện 
công bố thông tin theo quy định tại các Điều 10, 11, 12 và 13 Thông tư này. 
2. Tổ chức niêm yết trái phiếu doanh nghiệp là tổ chức niêm yết cổ phiếu, 
công ty đại chúng quy mô lớn thực hiện công bố thông tin theo quy định tại các 
Điều 14, 15, 16 và 17 Thông tư này.  
3. Tổ chức niêm yết trái phiếu doanh nghiệp không thuộc đối tượng quy 
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này thực hiện công bố thông tin kể từ thời điểm 
trái phiếu doanh nghiệp được niêm yết cho đến khi hoàn tất thanh toán trái phiếu 
hoặc thời điểm trái phiếu doanh nghiệp bị hủy niêm yết tùy theo thời điểm nào 
đến trước, cụ thể như sau: 
a) Công bố định kỳ báo cáo tài chính năm đã được kiểm toán bởi tổ chức 
kiểm toán được chấp thuận và báo cáo thường niên theo quy định tại khoản 1 và 
khoản 2 Điều 10 Thông tư này; 
b) Công bố thông tin bất thường khi xảy ra một trong các sự kiện theo quy 
định tại Điều 15 Thông tư này (Hội đồng quản trị được đổi thành Hội đồng thành 
viên nếu là công ty trách nhiệm hữu hạn); 
c) Công bố thông tin theo yêu cầu quy định tại Điều 12 Thông tư này. 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
23
 
 
Điều 21. Công bố thông tin của tổ chức phát hành thực hiện chào bán 
cổ phiếu lần đầu ra công chúng 
1. Tổ chức phát hành thực hiện chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng 
phải công bố thông tin về việc chào bán cổ phiếu ra công chúng theo quy định 
pháp luật về chào bán cổ phiếu ra công chúng. 
2. Tổ chức phát hành có vốn góp của chủ sở hữu sau khi hoàn thành chào 
bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng từ 120 tỷ đồng trở lên thực hiện công bố thông 
tin theo quy định tại các Điều 14, 15, 16 và 17 Thông tư này. 
 
 
 
Chương V 
CÔNG BỐ THÔNG TIN CỦA CÔNG TY CHỨNG KHOÁN, CÔNG TY 
QUẢN LÝ QUỸ ĐẦU TƯ CHỨNG KHOÁN, CHI NHÁNH  CÔNG TY 
CHỨNG KHOÁN VÀ CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ NƯỚC NGOÀI TẠI 
VIỆT NAM 
 
 
Điều 22. Công bố thông tin định kỳ 
1. Công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh 
công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam thực hiện 
công bố thông tin định kỳ theo quy định tại Điều 14 Thông tư này (trường hợp 
công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán là công ty trách 
nhiệm hữu hạn thì Đại hội đồng cổ đông được đổi thành Hội đồng thành viên, Hội 
đồng quản trị được đổi thành Hội đồng thành viên). 
2. Công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh 
công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam phải công 
bố báo cáo tỷ lệ an toàn tài chính tại ngày 30/6 đã được soát xét và tại ngày 31/12 
đã được kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán được chấp thuận cùng thời điểm với việc 
công bố báo cáo tài chính bán niên đã được soát xét và báo cáo tài chính năm đã 
được kiểm toán. 
Điều 23. Công bố thông tin bất thường 
1. Công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán là công ty 
cổ phần, chi nhánh công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại 
Việt Nam thực hiện công bố thông tin bất thường theo quy định tại Điều 15 Thông 
tư này và trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau đây: 
a) Khi nhận được quyết định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc xử 
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán 
đối với công ty, chi nhánh, người hành nghề chứng khoán của công ty, chi nhánh; 
Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc) bị tước quyền 
sử dụng chứng chỉ hành nghề chứng khoán có thời hạn, thu hồi chứng chỉ hành 
nghề chứng khoán; 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
24
 
 
b) Khi nhận được quyết định khởi tố, tạm giam, truy cứu trách nhiệm hình 
sự liên quan đến người hành nghề chứng khoán của công ty, chi nhánh; 
c) Khi nhận được quyết định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc đặt 
công ty vào diện cảnh báo, kiểm soát, kiểm soát đặc biệt hoặc đưa ra khỏi diện 
cảnh báo, kiểm soát, kiểm soát đặc biệt; đình chỉ hoạt động, tạm ngừng hoạt động 
hoặc chấm dứt tình trạng đình chỉ hoạt động, tạm ngừng hoạt động; 
d) Khi nhận được quyết định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận 
việc thành lập, đóng cửa, thay đổi tên, địa điểm chi nhánh, phòng giao dịch, văn 
phòng đại diện ở trong nước hoặc nước ngoài; thay đổi nghiệp vụ kinh doanh tại 
chi nhánh; thành lập công ty con ở nước ngoài; việc đầu tư gián tiếp ra nước ngoài; 
đ) Khi nhận được quyết định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận 
việc thực hiện cung cấp dịch vụ giao dịch chứng khoán trực tuyến; cung cấp hoặc 
phối hợp với các tổ chức tín dụng cung cấp dịch vụ cho khách hàng vay tiền mua 
chứng khoán hoặc cung cấp dịch vụ cho vay chứng khoán; cung cấp hoặc phối 
hợp với các tổ chức tín dụng cung cấp dịch vụ ứng trước tiền bán chứng khoán; 
lưu ký chứng khoán; bù trừ và thanh toán chứng khoán; các dịch vụ trên thị trường 
chứng khoán phái sinh;  
e) Khi nhận được quyết định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về chào 
bán và niêm yết chứng khoán tại nước ngoài; 
g) Khi hoàn tất các giao dịch chuyển nhượng cổ phần, phần vốn góp để trở 
thành cổ đông, thành viên góp vốn nắm giữ từ 10% trở lên vốn điều lệ đã góp của 
công ty chứng khoán không phải là công ty đại chúng; các giao dịch làm thay đổi 
quyền sở hữu cổ phần hoặc phần vốn góp chiếm từ 10% trở lên vốn điều lệ hoặc 
giao dịch dẫn tới tỷ lệ sở hữu của cổ đông, thành viên góp vốn vượt qua hoặc 
xuống dưới các mức sở hữu 10%, 25%, 50%, 75% vốn điều lệ của công ty quản 
lý quỹ không phải là công ty đại chúng; 
h) Khi công ty chứng khoán tự nguyện chấm dứt, ngừng cung cấp một trong 
các sản phẩm, dịch vụ, nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán; 
i) Khi công ty chứng khoán bị sự cố công nghệ thông tin làm ảnh hưởng đến 
việc thực hiện giao dịch chứng khoán cho khách hàng. 
2. Công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán là công ty 
trách nhiệm hữu hạn phải công bố thông tin bất thường trong thời hạn 24 giờ, kể 
từ khi xảy ra một trong các sự kiện theo quy định tại điểm a, b, c, e, g, h, l, n, o, 
p, r và s khoản 1 Điều 11, khoản 2 Điều 15 và khoản 1 Điều này (Đại hội đồng cổ 
đông được đổi thành Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị được đổi thành Hội 
đồng thành viên). 
3. Công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh 
công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam khi công 
bố thông tin theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này phải nêu rõ sự           

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
25
 
 
kiện xảy ra, nguyên nhân và các giải pháp khắc phục (nếu có). 
Điều 24. Công bố thông tin theo yêu cầu 
1. Công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh 
công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam phải công 
bố thông tin trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi nhận được yêu cầu của Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán khi có thông tin liên quan 
đến công ty, chi nhánh ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp 
của nhà đầu tư. 
2. Nội dung thông tin công bố quy định tại khoản 1 Điều này phải nêu rõ sự 
kiện được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán yêu cầu 
công bố; nguyên nhân, mức độ xác thực của sự kiện đó và giải pháp khắc phục 
(nếu có). 
Điều 25. Công bố thông tin khác của công ty chứng khoán, công ty quản 
lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh công ty chứng khoán và công ty quản 
lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam 
1. Công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh, 
văn phòng đại diện công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại 
Việt Nam phải công bố thông tin hoạt động trên phương tiện công bố thông tin 
của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và 01 tờ báo điện tử hoặc báo in trong 03 số 
liên tiếp ít nhất 30 ngày trước ngày dự kiến chính thức hoạt động. 
2. Công ty chứng khoán phải công bố thông tin tại trụ sở chính, các chi nhánh, 
phòng giao dịch và đăng tải trên trang thông tin điện tử của công ty về các nội 
dung liên quan đến phương thức giao dịch, đặt lệnh, ký quỹ giao dịch, thời gian 
thanh toán, phí giao dịch, các dịch vụ cung cấp và danh sách những người hành 
nghề chứng khoán của công ty. Trường hợp cung cấp dịch vụ giao dịch ký quỹ, 
công ty chứng khoán phải thông báo các điều kiện cung cấp dịch vụ, bao gồm yêu 
cầu về tỷ lệ ký quỹ, lãi suất vay, thời hạn vay, phương thức thực hiện lệnh gọi ký 
quỹ bổ sung, danh mục chứng khoán thực hiện giao dịch ký quỹ. 
3. Công ty chứng khoán khi thực hiện lệnh bán giải chấp chứng khoán ký 
quỹ hoặc bán chứng khoán cầm cố của khách hàng là người nội bộ và người có 
liên quan của người nội bộ phải công bố thông tin trên trang thông tin điện tử của 
công ty chứng khoán. Sau khi giao dịch được thực hiện, công ty chứng khoán phải 
thông báo về kết quả giao dịch cho khách hàng chậm nhất vào cuối ngày giao dịch 
để khách hàng thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin theo quy định tại Điều 33 
Thông tư này. 
4. Công ty chứng khoán là tổ chức phát hành chứng quyền có bảo đảm phải 
thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin theo quy định pháp luật về chào bán và giao 
dịch chứng quyền có bảo đảm. 
5. Ngoại trừ trường hợp khách hàng ủy thác đứng tên sở hữu, công ty quản 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
26
 
 
lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt 
Nam cùng khách hàng ủy thác phải thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin theo quy 
định sau: 
a) Thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin áp dụng cho cổ đông lớn theo quy 
định tại Điều 31 Thông tư này khi toàn bộ số cổ phiếu thuộc sở hữu của công ty 
quản lý quỹ và các khách hàng ủy thác hoặc số cổ phiếu thuộc sở hữu của chi 
nhánh công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam, công ty mẹ của chi nhánh 
công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam và các khách hàng ủy thác đạt từ 
5% trở lên tổng số cổ phiếu có quyền biểu quyết của công ty đại chúng hoặc sở 
hữu từ 5% trở lên chứng chỉ quỹ của quỹ đóng, ngoại trừ khách hàng ủy thác là 
quỹ ETF; 
b) Thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin áp dụng cho người nội bộ và người 
có liên quan của người nội bộ theo quy định tại Điều 33 Thông tư này khi công ty 
quản lý quỹ là người có liên quan của người nội bộ theo quy định của pháp luật, 
ngoại trừ giao dịch hoán đổi và tái cơ cấu danh mục định kỳ theo chỉ số tham 
chiếu của Quỹ ETF. 
6. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh công ty quản lý quỹ 
nước ngoài tại Việt Nam phải thực hiện nghĩa vụ báo cáo, công bố thông tin liên 
quan đến giao dịch chứng khoán thay cho khách hàng của mình khi đứng tên sở 
hữu tài sản ủy thác của khách hàng trong trường hợp khách hàng của mình thuộc 
đối tượng công bố thông tin. Trường hợp khách hàng đầu tư đứng tên sở hữu tài 
sản ủy thác, khách hàng có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ báo cáo sở hữu, công 
bố thông tin theo quy định pháp luật. 
7. Ngoài các quy định nêu tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 và 6 Điều này, công ty chứng 
khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải tuân thủ các nghĩa vụ công 
bố thông tin khác theo quy định tại Điều 13 Thông tư này và quy định pháp luật 
về thành lập và hoạt động của công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán. 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
27
 
 
8.4 Trường hợp nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức không thanh toán tiền mua 
cổ phiếu cho công ty chứng khoán theo quy định tại các khoản 6, 7, 8 Điều 40k 
Thông tư số 119/2020/TT-BTC, công ty chứng khoán nơi nhà đầu tư nước ngoài 
là tổ chức thực hiện đặt lệnh giao dịch phải báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước, Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng 
khoán Việt Nam về giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức theo mẫu quy 
định tại Phụ lục XVII ban hành kèm theo Thông tư này ngay trong ngày nhà đầu 
tư nước ngoài là tổ chức không thực hiện nghĩa vụ thanh toán tiền cho công ty 
chứng khoán theo quy định. 
 
Chương VI  
CÔNG BỐ THÔNG TIN CỦA QUỸ ĐẠI CHÚNG, 
 CÔNG TY ĐẦU TƯ CHỨNG KHOÁN ĐẠI CHÚNG 
 
Điều 26. Công bố thông tin định kỳ về quỹ đại chúng 
1. Công bố thông tin định kỳ của quỹ đại chúng 
a) Báo cáo tài chính 
Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố báo cáo tài chính năm đã 
được kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán được chấp thuận, báo cáo tài chính bán niên đã 
được soát xét và báo cáo tài chính quý của quỹ. Nội dung báo cáo tài chính thực hiện 
theo quy định pháp luật về kế toán áp dụng cho quỹ có liên quan. Thời hạn công bố 
báo cáo tài chính thực hiện theo quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điều 14 Thông tư này. 
b) Báo cáo hoạt động đầu tư 
Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải báo cáo và công bố định kỳ 
 
4 Khoản này được bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 
18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông 
tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh 
toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và công bố thông tin trên thị 
trường chứng khoán, có hiệu lực kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024 và được sửa đổi, bổ sung 
theo quy định tại Điều 1 Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 
tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường 
chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 
18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái 
phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán 
được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 
31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng 
khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 
02 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
28
 
 
hằng tháng, quý, năm các báo cáo hoạt động đầu tư của quỹ theo quy định pháp 
luật về hướng dẫn hoạt động và quản lý quỹ đầu tư chứng khoán. 
c) Báo cáo giá trị tài sản ròng 
Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố báo cáo thay đổi giá 
trị tài sản ròng của quỹ đại chúng định kỳ hằng tuần và công bố giá trị tài sản ròng 
của quỹ tại ngày làm việc tiếp theo của ngày định giá theo quy định pháp luật về 
hướng dẫn hoạt động và quản lý quỹ đầu tư chứng khoán. 
d) Báo cáo tổng kết hoạt động quản lý quỹ 
Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố định kỳ báo cáo tổng 
kết hoạt động quản lý quỹ của quỹ đại chúng bán niên và hằng năm theo quy định 
pháp luật về hướng dẫn hoạt động và quản lý quỹ đầu tư chứng khoán. 
2. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố thông tin liên quan 
tới Đại hội nhà đầu tư của quỹ đại chúng theo quy định áp dụng đối với Đại hội 
đồng cổ đông của công ty đại chúng tại khoản 3 Điều 10 Thông tư này. 
 3. Ngoài các quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, công ty quản lý quỹ 
đầu tư chứng khoán phải tuân thủ các nghĩa vụ công bố thông tin khác của quỹ 
đầu tư chứng khoán theo quy định pháp luật về hướng dẫn hoạt động và quản lý 
quỹ đầu tư chứng khoán. 
4. Trừ các báo cáo tài chính theo quy định tại khoản 1 Điều này, thời hạn 
công bố các thông tin định kỳ khác của quỹ đại chúng như sau: 
a) Đối với thông tin công bố định kỳ hằng tuần: Tại ngày làm việc đầu tiên 
của tuần kế tiếp hoặc tại ngày làm việc tiếp theo của ngày định giá (đối với quỹ 
mở);  
b) Đối với thông tin công bố định kỳ hằng tháng: Trong thời hạn 05 ngày 
làm việc, kể từ ngày kết thúc tháng gần nhất; 
c) Đối với thông tin công bố định kỳ hằng quý: Trong thời hạn 20 ngày, kể 
từ ngày kết thúc quý gần nhất; 
d) Đối với thông tin công bố định kỳ 06 tháng (bán niên): Trong thời hạn 45 
ngày, kể từ ngày kết thúc 06 tháng (bán niên) gần nhất; 
đ) Đối với thông tin công bố định kỳ hằng năm: Trong thời hạn 90 ngày, kể 
từ ngày kết thúc năm gần nhất. 
Điều 27. Công bố thông tin bất thường về quỹ đại chúng 
1. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố thông tin bất thường 
trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau đây đối với quỹ 
đại chúng: 
a) Thông qua quyết định của Đại hội nhà đầu tư; 
b) Quyết định thay đổi vốn điều lệ của quỹ đóng; 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
29
 
 
c) Được cấp hoặc bị thu hồi Giấy chứng nhận chào bán chứng chỉ quỹ đại 
chúng ra công chúng; 
d) Bị đình chỉ, hủy bỏ đợt chào bán chứng chỉ quỹ đại chúng; quỹ đại chúng 
chào bán không thành công; 
đ) Sửa đổi Điều lệ, Bản cáo bạch; 
e) Quyết định hợp nhất, sáp nhập, chia tách, giải thể, thay đổi thời hạn hoạt 
động, thanh lý tài sản của quỹ đại chúng; 
g) Được cấp Giấy chứng nhận đăng ký thành lập quỹ, Quyết định điều chỉnh 
Giấy chứng nhận đăng ký thành lập quỹ; 
h) Công bố về ngày đăng ký cuối cùng, ngày thực hiện quyền cho nhà đầu 
tư của quỹ; 
i) Định giá sai giá trị tài sản ròng của quỹ đại chúng; 
k) Thay đổi tên quỹ, thay đổi ngân hàng giám sát, công ty quản lý quỹ đầu 
tư chứng khoán; thay đổi thành viên lập quỹ, tổ chức tạo lập thị trường (đối với 
quỹ ETF); 
l) Vượt mức các hạn chế đầu tư và điều chỉnh sai lệch của danh mục đầu tư 
của quỹ đại chúng; 
m) Tạm ngừng giao dịch hoán đổi hoặc mức sai lệch so với chỉ số tham chiếu 
vượt quá mức cho phép (đối với quỹ ETF); 
n) Các trường hợp quy định tại điểm a, đ, g, l, n và o khoản 1 Điều 11 Thông 
tư này. 
2. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố thông tin về Đại 
hội nhà đầu tư bất thường hoặc việc lấy ý kiến Đại hội nhà đầu tư bằng văn bản 
theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Thông tư này. 
3. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố các thông tin bất 
thường khác về quỹ đại chúng theo quy định pháp luật về hướng dẫn hoạt động 
và quản lý quỹ đầu tư chứng khoán. 
4. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán khi công bố thông tin về các sự 
kiện quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điều này phải nêu rõ sự kiện xảy ra, nguyên 
nhân, kế hoạch và các giải pháp khắc phục (nếu có). 
Điều 28. Công bố thông tin định kỳ về công ty đầu tư chứng khoán đại 
chúng  
1. Báo cáo tài chính 
Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố các báo cáo tài chính 
năm đã được kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán được chấp thuận, báo cáo tài chính 
bán niên đã được soát xét và báo cáo tài chính quý của công ty đầu tư chứng khoán 
đại chúng theo quy định tại Điều 14 Thông tư này. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
30
 
 
2. Báo cáo hoạt động đầu tư 
Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố định kỳ hằng tháng, 
quý, năm báo cáo hoạt động đầu tư của công ty đầu tư chứng khoán đại chúng 
theo quy định pháp luật về hướng dẫn hoạt động và quản lý công ty đầu tư chứng 
khoán đại chúng. 
3. Báo cáo thay đổi giá trị tài sản ròng 
Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố định kỳ hằng tuần báo 
cáo thay đổi giá trị tài sản ròng của công ty đầu tư chứng khoán đại chúng theo 
quy định pháp luật về hướng dẫn hoạt động và quản lý công ty đầu tư chứng khoán 
đại chúng. 
4. Báo cáo tổng kết hoạt động quản lý công ty đầu tư chứng khoán đại chúng. 
Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố định kỳ bán niên, 
hằng năm báo cáo tổng kết hoạt động quản lý công ty đầu tư chứng khoán đại 
chúng theo quy định pháp luật về hướng dẫn hoạt động và quản lý công ty đầu tư 
chứng khoán đại chúng. 
5. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố thông tin về Đại 
hội đồng cổ đông của công ty đầu tư chứng khoán đại chúng theo quy định tại 
khoản 3 Điều 10 Thông tư này. 
6. Trừ các báo cáo tài chính theo quy định tại khoản 1 Điều này, thời hạn 
công bố thông tin định kỳ khác của công ty đầu tư chứng khoán đại chúng thực 
hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 26 Thông tư này. 
Điều 29. Công bố thông tin bất thường về công ty đầu tư chứng khoán 
đại chúng 
1. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố thông tin bất thường 
trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau đây đối với công 
ty đầu tư chứng khoán đại chúng: 
a) Bị đình chỉ, hủy bỏ đợt chào bán cổ phiếu của công ty đầu tư chứng khoán 
đại chúng; 
b) Tạm ngừng giao dịch cổ phiếu của công ty đầu tư chứng khoán đại chúng; 
c) Sửa đổi Điều lệ, Bản cáo bạch; 
d) Quyết định hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, giải thể, thay đổi thời hạn hoạt 
động, thanh lý tài sản của công ty đầu tư chứng khoán đại chúng; bị thu hồi Giấy 
chứng nhận thành lập và hoạt động đối với công ty đầu tư chứng khoán đại chúng; 
đ) Quyết định chào bán, phát hành cổ phiếu của công ty đầu tư chứng khoán 
đại chúng; được cấp Giấy chứng nhận chào bán cổ phiếu ra công chúng,              

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
31
 
 
Giấy chứng nhận đăng ký phát hành thêm cổ phiếu; Giấy phép thành lập và hoạt 
động, Giấy phép điều chỉnh giấy phép thành lập và hoạt động của công ty; 
e) Quyết định tăng, giảm vốn điều lệ; 
g) Định giá sai giá trị tài sản ròng của công ty đầu tư chứng khoán đại chúng; 
h) Thay đổi tên công ty, thay đổi công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, 
ngân hàng giám sát; 
i) Vượt hạn mức đầu tư và điều chỉnh sai lệch của danh mục đầu tư của công 
ty; 
k) Các sự kiện khác có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng tài 
chính, hoạt động của công ty; 
l) Các trường hợp quy định tại điểm a, c, đ, g, i, l, n và o khoản 1 Điều 11 
Thông tư này. 
2. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố thông tin về họp 
Đại hội đồng cổ đông bất thường hoặc thông qua Nghị quyết Đại hội đồng cổ 
đông dưới hình thức lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản của công ty đầu tư chứng 
khoán đại chúng theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Thông tư này. 
3. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố các thông tin bất 
thường khác về công ty đầu tư chứng khoán đại chúng theo quy định pháp luật về 
hướng dẫn hoạt động và quản lý quỹ đầu tư chứng khoán. 
Điều 30. Công bố thông tin theo yêu cầu về quỹ đại chúng, công ty đầu 
tư chứng khoán đại chúng 
1. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố thông tin liên quan 
tới quỹ đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng trong thời hạn 24 giờ, 
kể từ khi nhận được yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch 
chứng khoán khi xảy ra một trong các sự kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 12 
Thông tư này và trong các trường hợp sau: 
a) Có thông tin liên quan ảnh hưởng đến việc chào bán, giá chứng chỉ quỹ 
đại chúng; cổ phiếu của công ty đầu tư chứng khoán đại chúng; 
b) Có thay đổi bất thường về giá, khối lượng giao dịch chứng chỉ quỹ đại 
chúng; cổ phiếu của công ty đầu tư chứng khoán đại chúng; 
c) Các sự kiện khác theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở 
giao dịch chứng khoán. 
2. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố thông tin theo yêu 
cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán nơi niêm yết 
chứng chỉ quỹ đầu tư chứng khoán, trong đó nêu rõ sự kiện được Ủy ban Chứng 
khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán yêu cầu công bố, nguyên nhân, mức 
độ xác thực của sự kiện đó. 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
32
 
 
Chương VII 
CÔNG BỐ THÔNG TIN CỦA CÁC ĐỐI TƯỢNG KHÁC 
 
 
Điều 31. Công bố thông tin của cổ đông lớn, nhóm người có liên quan 
sở hữu từ 5% trở lên số cổ phiếu có quyền biểu quyết của công ty đại chúng, 
công ty đầu tư chứng khoán đại chúng; nhà đầu tư, nhóm người có liên quan 
sở hữu từ 5% trở lên chứng chỉ quỹ của quỹ đóng; nhóm nhà đầu tư nước 
ngoài có liên quan sở hữu từ 5% trở lên số cổ phiếu có quyền biểu quyết của 
01 tổ chức phát hành hoặc từ 5% trở lên chứng chỉ quỹ của quỹ đóng 
1. Tổ chức, cá nhân khi trở thành hoặc không còn là cổ đông lớn của công 
ty đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng phải công bố thông tin và báo 
cáo về giao dịch cho công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, 
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch chứng khoán (đối với cổ phiếu 
niêm yết, đăng ký giao dịch) theo mẫu quy định tại Phụ lục VII ban hành kèm 
theo Thông tư này trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày trở thành hoặc 
không còn là cổ đông lớn.  
2. Cổ đông lớn của công ty đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng 
khi có thay đổi về số lượng cổ phiếu sở hữu qua các ngưỡng 1% số cổ phiếu có 
quyền biểu quyết phải công bố thông tin và báo cáo cho công ty đại chúng, công 
ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao 
dịch chứng khoán (đối với cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch) trong thời hạn 
05 ngày làm việc, kể từ ngày có sự thay đổi trên theo mẫu quy định tại Phụ lục 
VIII ban hành kèm theo Thông tư này. 
Ví dụ: Nhà đầu tư A sở hữu 5,2% số lượng cổ phiếu có quyền biểu quyết 
của tổ chức niêm yết X. Ngày T, ông A đặt lệnh giao dịch mua vào làm tăng tỷ lệ 
sở hữu cổ phiếu X từ 5,2% lên 5,7%. Tiếp sau đó, vào ngày T’, ông A đặt lệnh 
mua tiếp làm tăng tỷ lệ sở hữu cổ phiếu X từ 5,7% lên 6,1%. Giao dịch tại ngày 
T’ đã làm cho tỷ lệ sở hữu cổ phiếu X của ông A thay đổi vượt qua ngưỡng 6%, 
do vậy, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn tất giao dịch chứng 
khoán, ông A phải công bố thông tin và báo cáo công ty X, Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước và Sở giao dịch chứng khoán về việc thay đổi tỷ lệ sở hữu cổ phiếu của 
mình.  
3. Thời điểm bắt đầu, kết thúc việc trở thành cổ đông lớn hoặc thời điểm 
thay đổi tỷ lệ sở hữu cổ phiếu qua các ngưỡng 1% nêu tại khoản 1 và khoản 2 
Điều này được tính kể từ ngày hoàn tất giao dịch chứng khoán theo quy định tại 
khoản 12 Điều 3 Thông tư này. 
4. Quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điều này cũng áp dụng đối với nhóm người 
có liên quan sở hữu từ 5% trở lên số cổ phiếu có quyền biểu quyết của công ty 
đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng; nhà đầu tư, nhóm người có 
liên quan sở hữu từ 5% trở lên chứng chỉ quỹ của quỹ đóng; nhóm nhà                 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
33
 
 
đầu tư nước ngoài có liên quan sở hữu từ 5% trở lên số cổ phiếu có quyền biểu 
quyết của 01 tổ chức phát hành hoặc từ 5% trở lên chứng chỉ quỹ của quỹ đóng. 
Nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên quan sở hữu từ 5% trở lên số cổ phiếu có 
quyền biểu quyết của 01 tổ chức phát hành hoặc từ 5% trở lên chứng chỉ quỹ của 
quỹ đóng thực hiện công bố thông tin theo mẫu quy định tại Phụ lục IX và Phụ 
lục X ban hành kèm theo Thông tư này căn cứ trên tổng số lượng cổ phiếu, chứng 
chỉ quỹ đóng mà nhóm nhà đầu tư nước ngoài đó nắm giữ. 
5. Quy định tại khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này không áp dụng đối với các đối 
tượng không chủ động thực hiện giao dịch trong trường hợp thay đổi tỷ lệ nắm 
giữ cổ phiếu có quyền biểu quyết phát sinh do công ty đại chúng mua lại cổ phiếu 
của chính mình hoặc công ty đại chúng phát hành thêm cổ phiếu.  
6. Công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công 
bố trên trang thông tin điện tử của công ty trong thời hạn 03 ngày làm việc sau 
khi nhận được báo cáo liên quan đến sự thay đổi tỷ lệ sở hữu cổ phiếu, chứng chỉ 
quỹ của các đối tượng được quy định tại Điều này. 
Điều 32. Công bố thông tin về giao dịch của cổ đông sáng lập trong thời 
gian bị hạn chế chuyển nhượng của công ty đại chúng, công ty đầu tư chứng 
khoán đại chúng 
1. Tối thiểu 03 ngày làm việc trước ngày thực hiện giao dịch, cổ đông sáng 
lập nắm giữ cổ phiếu bị hạn chế chuyển nhượng theo quy định pháp luật về doanh 
nghiệp phải gửi báo cáo cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng 
khoán (đối với cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch), Tổng công ty lưu ký và bù 
trừ chứng khoán Việt Nam, công ty đại chúng và công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán về việc thực hiện giao dịch theo mẫu quy định tại Phụ lục XI ban hành kèm 
theo Thông tư này. Trường hợp chuyển nhượng cho người không phải là cổ đông 
sáng lập, người thực hiện chuyển nhượng phải gửi bổ sung nghị quyết của Đại hội 
đồng cổ đông thông qua việc chuyển nhượng nêu trên. 
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn tất giao dịch (trường 
hợp giao dịch kết thúc trước thời hạn đăng ký) hoặc kết thúc thời hạn dự kiến giao 
dịch, cổ đông sáng lập phải báo cáo cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao 
dịch chứng khoán (đối với cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch), Tổng công ty 
lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam, công ty đại chúng và công ty quản lý 
quỹ đầu tư chứng khoán về kết quả thực hiện giao dịch đồng thời giải trình lý do 
không thực hiện được giao dịch hoặc không thực hiện hết khối lượng đăng ký 
(nếu có) theo mẫu quy định tại Phụ lục XII ban hành kèm theo Thông tư này. 
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc sau khi nhận được báo cáo liên quan 
đến sự thay đổi tỷ lệ sở hữu cổ phiếu của cổ đông sáng lập theo quy định tại Điều 
này, công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải công bố trên 
trang thông tin điện tử của công ty. 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
34
 
 
Điều 33. Công bố thông tin của người nội bộ và người có liên quan của 
người nội bộ  
1. Người nội bộ của công ty đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại 
chúng, quỹ đại chúng (sau đây gọi chung là người nội bộ) và người có liên quan 
của các đối tượng này (sau đây gọi chung là người có liên quan) phải công bố 
thông tin, báo cáo trước và sau khi thực hiện giao dịch cho Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán (đối với cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao 
dịch, chứng chỉ quỹ đại chúng niêm yết), công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ 
đầu tư chứng khoán khi giá trị giao dịch dự kiến trong ngày từ 50 triệu đồng trở 
lên hoặc giá trị giao dịch dự kiến trong từng tháng từ 200 triệu đồng trở lên tính 
theo mệnh giá (đối với cổ phiếu, trái phiếu chuyển đổi, chứng chỉ quỹ) hoặc theo 
giá phát hành gần nhất (đối với chứng quyền có bảo đảm) hoặc giá trị chuyển 
nhượng (đối với quyền mua cổ phiếu, quyền mua trái phiếu chuyển đổi, quyền 
mua chứng chỉ quỹ), kể cả trường hợp chuyển nhượng không thông qua hệ thống 
giao dịch tại Sở giao dịch chứng khoán (như các giao dịch cho hoặc được cho, 
tặng hoặc được tặng, thừa kế, chuyển nhượng hoặc nhận chuyển nhượng chứng 
khoán và các trường hợp khác), cụ thể như sau: 
a)5 Trước ngày dự kiến thực hiện giao dịch tối thiểu 03 ngày làm việc, người 
nội bộ và người có liên quan phải công bố thông tin về việc dự kiến giao dịch theo 
mẫu quy định tại Phụ lục XIII hoặc Phụ lục XIV ban hành kèm theo Thông tư này, 
ngoại trừ trường hợp công ty chứng khoán là người có liên quan của người nội 
bộ của tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch thực hiện chuyển quyền sở 
hữu theo quy định tại điểm q2 khoản 2 Điều 6 Thông tư số 119/2020/TT-BTC, các 
điểm c, d khoản 9 Điều 16 Thông tư số 121/2020/TT-BTC. 
Trường hợp công ty chứng khoán thực hiện bán cổ phiếu nhận về trên tài 
khoản tự doanh trên hệ thống giao dịch chứng khoán theo quy định tại khoản 9 
Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-BTC và điểm đ khoản 9 Điều 16 Thông tư 
121/2020/TT-BTC, việc miễn trừ công bố thông tin được áp dụng cho giao dịch 
 
5 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 2 Thông tư số 08/2026/TT-
BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng 
dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 
68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 
tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký 
giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ 
thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông 
tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về 
hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, 
có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
35
 
 
thực hiện trong vòng 04 ngày làm việc kể từ ngày cổ phiếu về tài khoản tự doanh 
của công ty chứng khoán quy định tại các khoản 7, 8 Điều 40k Thông tư số 
119/2020/TT-BTC, các điểm c, d khoản 9 Điều 16 Thông tư số 121/2020/TT-BTC. 
b) Thời hạn thực hiện giao dịch không được quá 30 ngày, kể từ ngày đăng 
ký thực hiện giao dịch. Người nội bộ và người có liên quan phải thực hiện theo 
thời gian, khối lượng, giá trị do Sở giao dịch chứng khoán đã công bố thông tin 
và chỉ được thực hiện giao dịch đầu tiên vào ngày giao dịch liền sau ngày có 
thông tin công bố từ Sở giao dịch chứng khoán; 
c) Trường hợp thực hiện giao dịch mua trong các đợt phát hành cổ phiếu, 
chứng chỉ quỹ hoặc giao dịch chào mua công khai, đối tượng phải công bố thông 
tin theo quy định tại Điều này được miễn trừ nghĩa vụ quy định tại điểm b khoản 
này và thực hiện theo quy định pháp luật về hoạt động chào bán, phát hành, chào 
mua công khai; 
d) Người nội bộ và người có liên quan không được đồng thời đăng ký, giao 
dịch mua và bán cổ phiếu, quyền mua cổ phiếu, trái phiếu chuyển đổi, quyền mua 
trái phiếu chuyển đổi, chứng chỉ quỹ, quyền mua chứng chỉ quỹ hoặc chứng quyền 
có bảo đảm trong cùng một đợt đăng ký, giao dịch và chỉ được đăng ký, thực hiện 
giao dịch tiếp theo khi đã báo cáo kết thúc đợt giao dịch trước đó; ngoại trừ trường 
hợp công ty quản lý quỹ, chi nhánh công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam 
là người có liên quan của người nội bộ thực hiện đăng ký, giao dịch mua và bán 
chứng khoán cho các quỹ ETF hoặc đầu tư theo chỉ định của khách hàng ủy thác 
tuy nhiên phải đảm bảo từng khách hàng ủy thác không được đồng thời đăng ký, 
giao dịch mua và bán trong cùng một đợt đăng ký; 
đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn tất giao dịch (trường 
hợp giao dịch kết thúc trước thời hạn đăng ký) hoặc kết thúc thời hạn dự kiến giao 
dịch, người nội bộ và người có liên quan phải công bố thông tin về kết quả giao 
dịch đồng thời giải trình nguyên nhân không thực hiện được giao dịch hoặc không 
thực hiện hết khối lượng đăng ký (nếu có) theo mẫu quy định tại Phụ lục XV hoặc 
Phụ lục XVI ban hành kèm theo Thông tư này;  
e) Người nội bộ và người có liên quan là đối tượng phải thực hiện báo cáo, 
công bố thông tin theo quy định tại khoản này đồng thời là đối tượng phải thực 
hiện báo cáo, công bố thông tin theo quy định tại Điều 31 Thông tư này thì chỉ 
phải thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin áp dụng đối với người nội bộ và người 
có liên quan. 
2. Người nội bộ và người có liên quan không thuộc đối tượng phải thực 
hiện báo cáo, công bố thông tin theo quy định tại khoản 1 Điều này đồng thời là 
đối tượng phải thực hiện báo cáo, công bố thông tin theo quy định tại Điều 31 
Thông tư này thì phải thực hiện nghĩa vụ báo cáo, công bố thông tin theo quy định 
tại Điều 31 Thông tư này. 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
36
 
 
3. Quy định về nghĩa vụ công bố thông tin tại điểm a, b và d khoản 1 Điều 
này không áp dụng đối với trường hợp công ty chứng khoán bán giải chấp cổ 
phiếu của khách hàng là người nội bộ của công ty đại chúng, công ty đầu tư chứng 
khoán đại chúng, quỹ đại chúng hoặc người có liên quan của các đối tượng này. 
4. Trường hợp sau khi đăng ký giao dịch, đối tượng đăng ký giao dịch 
không còn là người nội bộ của công ty đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại 
chúng, quỹ đại chúng hoặc người có liên quan của các đối tượng này, đối tượng 
đăng ký giao dịch vẫn phải thực hiện việc báo cáo và công bố thông tin theo quy 
định tại khoản 1 Điều này. 
5. Trường hợp công ty chứng khoán là người có liên quan của người nội bộ 
của tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch hoặc quỹ đại chúng niêm yết, khi thực 
hiện sửa lỗi giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch hoặc chứng chỉ quỹ 
niêm yết, công ty phải báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch 
chứng khoán, tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch hoặc công ty quản lý quỹ đầu 
tư chứng khoán trong thời hạn 24 giờ, kể từ thời điểm hoàn thành giao dịch sửa 
lỗi. 
6. Trường hợp công ty mẹ, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội 
(công đoàn, đoàn thanh niên,...), cá nhân giữ chức danh quản lý khác theo quy 
định tại Điều lệ công ty của công ty đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại 
chúng thực hiện giao dịch chứng khoán của công ty đại chúng, công ty đầu tư 
chứng khoán đại chúng phải thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin áp dụng đối với 
người nội bộ và người có liên quan. 
7. Trong thời hạn 03 ngày làm việc sau khi nhận được các báo cáo liên quan 
đến giao dịch chứng khoán của người nội bộ và người có liên quan theo quy định 
tại Điều này, công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải 
công bố trên trang thông tin điện tử của công ty. 
8. 6 Trường hợp công ty chứng khoán là người có liên quan của người nội 
bộ của tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch, công ty chứng khoán phải 
 
6 Khoản này được bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 4 Thông tư số 68/2024/TT-
BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của 
các Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ 
và thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và công bố thông tin 
trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024 và được sửa đổi, bổ 
sung theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 96/2020/TT-
BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên 
thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư 
số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái 
phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán 
được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 
31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
37
 
 
công bố thông tin và báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng 
khoán và thông báo cho tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch khi giá trị 
giao dịch trong ngày từ 50 triệu đồng trở lên hoặc giá trị giao dịch trong từng 
tháng từ 200 triệu đồng trở lên tính theo mệnh giá, bao gồm trường hợp chuyển 
quyền sở hữu ngoài hệ thống giao dịch chứng khoán theo mẫu quy định tại Phụ 
lục XVIII ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC trong thời hạn 24 giờ 
kể từ các thời điểm sau đây:  
a) Hoàn tất việc chuyển quyền sở hữu về tài khoản tự doanh của công ty 
chứng khoán theo quy định tại các khoản 7, 8 Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-
BTC, các điểm c, d khoản 9 Điều 16 Thông tư số 121/2020/TT-BTC; 
b) Công ty chứng khoán hoàn tất việc bán cổ phiếu theo quy định tại khoản 
9 Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-BTC, điểm đ khoản 9 Điều 16 Thông tư 
121/2020/TT-BTC. 
Điều 34. Công bố thông tin về quỹ hoán đổi danh mục 
1. Trong giao dịch hoán đổi và giao dịch tái cơ cấu danh mục theo chỉ số 
tham chiếu, quỹ hoán đổi danh mục được miễn trừ nghĩa vụ công bố thông tin của 
cổ đông lớn, người nội bộ và người có liên quan theo quy định tại Điều 31 và Điều 
33 Thông tư này.  
2. Thành viên lập quỹ và tổ chức tạo lập thị trường của quỹ hoán đổi danh 
mục được miễn trừ nghĩa vụ công bố thông tin của cổ đông lớn, người nội bộ và 
người có liên quan theo quy định tại Điều 31 và Điều 33 Thông tư này khi giao 
dịch chứng khoán cơ cấu của quỹ hoán đổi danh mục trong các trường hợp sau: 
a) Mua chứng khoán cơ cấu để thực hiện hoán đổi lấy chứng chỉ quỹ nhằm 
đáp ứng lệnh mua của nhà đầu tư khi thực hiện nghĩa vụ tạo lập thị trường; 
b) Bán chứng khoán cơ cấu là kết quả của việc hoán đổi từ chứng chỉ quỹ 
nhằm đáp ứng lệnh bán từ nhà đầu tư khi thực hiện nghĩa vụ tạo lập thị trường. 
3. Tổ chức tạo lập thị trường của quỹ hoán đổi danh mục được miễn trừ 
nghĩa vụ công bố thông tin trước khi thực hiện giao dịch của người nội bộ và 
người có liên quan theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 33 Thông tư này khi 
thực hiện giao dịch tạo lập thị trường cho chứng chỉ quỹ hoán đổi danh mục theo 
mã nhận diện lệnh được Sở giao dịch chứng khoán cấp.  
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn tất giao dịch hoán đổi, 
nhà đầu tư hoặc thành viên lập quỹ là người nội bộ của tổ chức niêm yết và      
 
khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 
02 năm 2026. 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
38
 
 
người có liên quan của các đối tượng này phải thực hiện nghĩa vụ công bố thông 
tin theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 33 Thông tư này. 
5. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn tất giao dịch hoán đổi, 
nhà đầu tư hoặc thành viên lập quỹ là cổ đông lớn của tổ chức niêm yết phải thực 
hiện nghĩa vụ công bố thông tin theo quy định tại Điều 31 Thông tư này. 
6. Trong thời hạn 03 ngày làm việc sau khi nhận được các báo cáo liên quan 
đến giao dịch hoán đổi của người nội bộ, người có liên quan của người nội bộ, cổ 
đông lớn của tổ chức niêm yết theo quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều này, tổ 
chức niêm yết phải công bố trên trang thông tin điện tử của công ty. 
Điều 35. Công bố thông tin về giao dịch chào mua công khai 
Tổ chức, cá nhân chào mua công khai, công ty mục tiêu và công ty quản lý 
quỹ đầu tư mục tiêu phải thực hiện công bố thông tin theo quy định pháp luật về 
chào mua công khai. 
 
 
Chương VIII 
CÔNG BỐ THÔNG TIN CỦA 
TỔNG CÔNG TY LƯU KÝ VÀ BÙ TRỪ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM 
 
 
 
 
Điều 36. Nội dung công bố thông tin của Tổng công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam 
1. Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện công bố 
thông tin trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau: 
a) Cấp, thu hồi, điều chỉnh Giấy chứng nhận thành viên lưu ký, chi nhánh 
thành viên lưu ký, thành viên bù trừ; 
b) Cấp Giấy chứng nhận đăng ký chứng khoán lần đầu và điều chỉnh Giấy 
chứng nhận đăng ký chứng khoán, cấp Giấy chứng nhận đăng ký chứng khoán bổ 
sung; thông tin về việc hủy đăng ký chứng khoán; 
c) Bảo lưu mã chứng khoán trong nước; 
d) Thực hiện quyền của các chứng khoán đã đăng ký tại Tổng công ty lưu 
ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; 
đ) Các trường hợp chuyển nhượng ngoài hệ thống giao dịch của Sở giao 
dịch chứng khoán được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận; 
e) Các hình thức xử lý vi phạm đối với thành viên lưu ký, thành viên bù trừ 
từ hình thức khiển trách trở lên; 
g) Thành viên bù trừ mất khả năng thanh toán, thông tin về đình chỉ, hủy 
bỏ tư cách thành viên lưu ký, thành viên bù trừ; 
h) Xử lý các trường hợp mất khả năng thanh toán áp dụng các biện pháp 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
39
 
 
bảo đảm thanh toán; 
i) Hệ thống thanh toán bù trừ gặp sự cố bất khả kháng; 
k) Thông tin về tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài tối đa tại công ty 
đại chúng, tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch; thông tin về số lượng cổ 
phiếu nhà đầu tư nước ngoài còn được phép mua tại công ty đại chúng, tổ chức 
niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch; 
l) Thông tin về giá thanh toán cuối cùng của chứng khoán phái sinh; 
m) Công bố thông tin theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 
2. Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện công bố 
thông tin tối thiểu 02 ngày làm việc trước khi thực hiện áp dụng tỷ lệ ký quỹ đối 
với thành viên bù trừ. 
3. Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện công bố 
thông tin tối thiểu 02 ngày làm việc trước khi thực hiện áp dụng, thay đổi các mức 
giới hạn vị thế. 
4. Định kỳ hằng tháng, quý và năm, trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ 
ngày kết thúc kỳ báo cáo, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam 
phải công bố các thông tin sau: 
a) Số lượng tài khoản giao dịch của nhà đầu tư trong nước và nước ngoài; 
b) Cấp, hủy bỏ mã số giao dịch cho nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức kinh tế 
có vốn đầu tư nước ngoài sở hữu trên 50% vốn điều lệ; 
c) Quản lý và sử dụng quỹ bù trừ;  
d) Quản lý và sử dụng quỹ hỗ trợ thanh toán. 
5. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày chốt danh sách cổ đông của 
công ty đại chúng, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam phải báo 
cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, đồng thời gửi Sở giao dịch chứng khoán 
thông tin về việc công ty không còn đáp ứng điều kiện là công ty đại chúng theo 
quy định tại điểm a khoản 1 Điều 32 Luật Chứng khoán. 
6. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi trở thành thành viên hoặc 
không còn là thành viên của các tổ chức quốc tế về thị trường chứng khoán, tham 
gia ký kết các chương trình hành động, các cam kết quốc tế về phát triển thị trường 
chứng khoán, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam có nghĩa vụ 
công bố thông tin về các hoạt động này. 
7. Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam có nghĩa vụ công 
bố các thông tin khác theo quy định pháp luật về doanh nghiệp và pháp luật về 
quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp. 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
40
 
 
Chương IX 
CÔNG BỐ THÔNG TIN CỦA SỞ GIAO DỊCH CHỨNG KHOÁN 
 
 
 
Điều 37. Nội dung công bố thông tin về giao dịch chứng khoán của Sở 
giao dịch chứng khoán 
 
 
1. Thông tin trong giờ giao dịch 
a) Tổng số loại chứng khoán được phép giao dịch;  
b) Giá tham chiếu, giá trần, giá sàn, giá mở cửa, đóng cửa của từng ngày 
giao dịch, giá thực hiện và khối lượng thực hiện của giao dịch gần nhất, giá dự 
kiến (trường hợp khớp lệnh định kỳ), giá giao dịch cao nhất trong phiên, giá giao 
dịch thấp nhất trong phiên, mức và ký hiệu biến động giá của từng loại chứng 
khoán, giá bình quân của chứng khoán (đối với thị trường Upcom); 
c)7 Giá chào mua, chào bán kèm theo khối lượng tương ứng của từng loại 
chứng khoán:  
- Ba mức giá chào mua, chào bán tốt nhất dự kiến còn lại sau khi khớp 
lệnh kèm theo khối lượng đặt mua, bán dự kiến còn lại sau khi khớp lệnh tương 
ứng với các mức giá đó trong đợt khớp lệnh định kỳ. 
 - Ba mức giá chào mua, chào bán tốt nhất kèm theo khối lượng đặt mua, 
bán tương ứng với các mức giá đó trong đợt khớp lệnh liên tục. 
d) Thông tin giao dịch của trái phiếu phân theo kỳ hạn còn lại, bao gồm: 
Các kỳ hạn giao dịch, lợi suất, khối lượng và giá trị của giao dịch gần nhất, biến 
động lợi suất của giao dịch gần nhất so với giao dịch trước đó; 
đ) Giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài. 
2. Thông tin cuối ngày giao dịch 
a) Tình trạng các loại chứng khoán; khối lượng mở của từng loại chứng 
khoán phái sinh; 
b) Tổng số loại chứng khoán được phép giao dịch trong ngày;  
c) Chỉ số giá chứng khoán do Sở giao dịch chứng khoán xây dựng và 
được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận; mức và biến động chỉ số so 
 
7 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 2 Thông tư số 18/2025/TT-
BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của 
Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy 
định hoạt động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán, Thông tư số 
96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố 
thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Thông tư số 
68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính, có hiệu lực kể từ 
ngày 05 tháng 5 năm 2025. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
41
 
 
với ngày giao dịch trước đó; 
d) Mức độ dao động giá cổ phiếu trong ngày giao dịch; 
đ) Số lượng lệnh, khối lượng đặt mua, bán và giá trị tương ứng với mỗi loại 
chứng khoán; 
e) Tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường (theo đợt khớp lệnh, ngày giao 
dịch); 
g) Giá, khối lượng và giá trị giao dịch của từng loại chứng khoán: 
- Khớp lệnh (theo từng đợt khớp lệnh và ngày giao dịch đối với khớp lệnh 
định kỳ và theo ngày giao dịch đối với trường hợp khớp lệnh liên tục); 
- Thoả thuận (nếu có): Thời điểm, loại thông tin giao dịch công bố thực 
hiện theo Quy chế của Sở giao dịch chứng khoán; 
- Giao dịch mua lại cổ phiếu của chính mình, bán cổ phiếu quỹ của tổ chức 
niêm yết, đăng ký giao dịch (nếu có). 
h) Tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu của nhà đầu tư nước ngoài và giới hạn còn được 
mua đối với từng loại chứng khoán; 
i) Thông tin giao dịch (giá, khối lượng giao dịch, tỷ trọng giao dịch so với 
toàn thị trường, mức độ, tỷ lệ thay đổi giá, khối lượng giao dịch) về 10 cổ phiếu 
có khối lượng giao dịch lớn nhất và 10 cổ phiếu biến động giá lớn nhất so với 
ngày giao dịch gần nhất; 
k) Thông tin giao dịch (giá, khối lượng giao dịch, tỷ trọng giao dịch so với 
toàn thị trường; mức độ, tỷ lệ thay đổi giá và khối lượng giao dịch) của 10 cổ 
phiếu có giá trị niêm yết lớn nhất và 10 cổ phiếu có giá thị trường lớn nhất; 
l) Thông tin giao dịch (giá, khối lượng giao dịch, tỷ trọng giao dịch so với 
toàn thị trường; mức độ, tỷ lệ thay đổi giá và khối lượng giao dịch) về trái phiếu 
bao gồm loại trái phiếu, lãi suất, thời gian đáo hạn, giá thực hiện, lợi suất hiện 
hành, lợi suất đáo hạn; 
m) Số lượng cổ phiếu có quyền biểu quyết của các cổ phiếu niêm yết, đăng 
ký giao dịch; 
n) Công bố thông tin theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 
3. Công bố thông tin khi thực hiện niêm yết mới, thay đổi mẫu hợp đồng 
chứng khoán, hủy niêm yết chứng khoán phái sinh theo quy định sau: 
a) Công bố thông tin về hợp đồng mẫu tối thiểu 30 ngày trước khi thực hiện 
niêm yết lần đầu chứng khoán phái sinh; 
b) Công bố thông tin tối thiểu 07 ngày làm việc trước khi áp dụng thay đổi 
điều khoản của hợp đồng mẫu chứng khoán phái sinh đang niêm yết; 
c) Công bố thông tin trong thời hạn 24 giờ kể từ khi hủy niêm yết chứng 
khoán phái sinh do tài sản cơ sở bị hủy niêm yết. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
42
 
 
Điều 38. Nội dung thông tin công bố về tổ chức niêm yết, đăng ký giao 
dịch tại Sở giao dịch chứng khoán; thành viên giao dịch, thành viên giao dịch 
đặc biệt, thành viên tạo lập thị trường; công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán có quản lý quỹ đại chúng niêm yết, công ty đầu tư chứng khoán đại 
chúng 
1. Thông tin về tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch 
a) Thông tin chung về hoạt động niêm yết, đăng ký giao dịch: 
- Thông tin về chấp thuận niêm yết, đăng ký giao dịch, ngày giao dịch đầu 
tiên; 
- Thông tin về huỷ niêm yết, đăng ký giao dịch; 
- Thông tin về thay đổi niêm yết, đăng ký giao dịch, ngày giao dịch bổ sung; 
- Thông tin về niêm yết, đăng ký giao dịch lại; 
- Thông tin về xử lý vi phạm đối với tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch 
theo Quy chế của Sở giao dịch chứng khoán; 
- Thông tin về chứng khoán không được giao dịch ký quỹ, giao dịch trong 
ngày; 
- Thông tin về chứng khoán bị hạn chế giao dịch; 
- Thông tin về tỷ lệ sở hữu nước ngoài của tổ chức niêm yết, tổ chức đăng 
ký giao dịch. 
b) Các thông tin mà tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch thực hiện công bố 
thông tin thông qua phương tiện công bố thông tin của Sở giao dịch chứng khoán. 
2. Thông tin về thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt, thành 
viên tạo lập thị trường tại Sở giao dịch chứng khoán: 
 
 
a) Thông tin chung về thành viên: 
- Thông tin về chấp thuận thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc 
biệt, lựa chọn thành viên tạo lập thị trường; 
- Thông tin về xử lý vi phạm thành viên giao dịch, thành viên giao dịch 
đặc biệt, thành viên tạo lập thị trường, đại diện giao dịch theo Quy chế của Sở 
giao dịch chứng khoán; 
- Thông tin về hủy bỏ tư cách thành viên giao dịch, thành viên giao dịch 
đặc biệt, chấm dứt hợp đồng tạo lập thị trường của thành viên tạo lập thị trường; 
- Thông tin về giá trị giao dịch môi giới của 10 thành viên có thị phần lớn 
nhất theo quý, bán niên và năm; 
- Các thông tin khác. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
43
 
 
b) Các thông tin mà thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt, 
thành viên tạo lập thị trường thực hiện công bố thông tin thông qua phương tiện 
công bố thông tin của Sở giao dịch chứng khoán. 
 
 
3. Thông tin về công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán có quản lý quỹ đại 
chúng niêm yết, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng 
 
 
a) Thông tin chung về công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán có quản lý 
quỹ đại chúng niêm yết, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng: 
- Thông tin về số lượng công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán có quản 
lý quỹ đại chúng niêm yết, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng; 
- Thông tin về số lượng quỹ đại chúng niêm yết, công ty đầu tư chứng khoán 
đại chúng mà công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán quản lý; 
- Thông tin về xử lý vi phạm đối với quỹ đại chúng niêm yết, công ty đầu 
tư chứng khoán đại chúng theo Quy chế của Sở giao dịch chứng khoán; 
- Các thông tin khác. 
 
 b) Các thông tin liên quan đến quỹ niêm yết, công ty đầu tư chứng khoán 
đại chúng mà công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán thực hiện công bố thông 
tin thông qua phương tiện công bố thông tin của Sở giao dịch chứng khoán. 
 
4. Sở giao dịch chứng khoán phải công bố thông tin theo quy định tại khoản 
1, 2 Điều 37 và khoản 1, 2, 3 Điều này trong thời hạn 24 giờ kể từ khi xảy ra sự 
kiện hoặc sau khi nhận được báo cáo, thông báo, hồ sơ công bố thông tin đầy đủ 
và hợp lệ của tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch, công ty chứng khoán thành 
viên, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán đại 
chúng và các tổ chức, cá nhân có liên quan. 
 
 Điều 39. Thông tin về giám sát thị trường chứng khoán, thị trường 
chứng khoán phái sinh và thông tin về hoạt động của Sở giao dịch chứng 
khoán 
 
1. Thông tin giám sát thị trường chứng khoán, thị trường chứng khoán phái 
sinh bao gồm: 
 
a) Thông tin về tạm ngừng giao dịch hoặc cho phép giao dịch trở lại đối với 
chứng khoán niêm yết, đăng ký giao dịch, chứng khoán phái sinh niêm yết; 
 
b) Thông tin về chứng khoán bị cảnh báo, kiểm soát, kiểm soát đặc biệt 
hoặc không còn bị cảnh báo, kiểm soát, kiểm soát đặc biệt; 
 
c) Thông tin về giao dịch của cổ đông lớn, giao dịch của cổ đông sáng lập 
trong thời gian bị hạn chế chuyển nhượng, giao dịch của người nội bộ và người có 
liên quan của người nội bộ, giao dịch chào mua công khai, giao dịch mua lại cổ 
phiếu của chính mình, bán cổ phiếu quỹ của tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch; 
 
d) Thông tin về việc vi phạm quy định công bố thông tin của tổ chức niêm 
yết, đăng ký giao dịch, thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt, thành 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
44
 
 
viên tạo lập thị trường; 
 
đ) Thông tin về việc xử lý các vi phạm về hoạt động trên thị trường chứng 
khoán theo quy định tại Quy chế của Sở giao dịch chứng khoán; 
e) Thông tin về thay đổi biên độ dao động giá, áp dụng và thay đổi giới hạn 
lệnh; 
 
 
g) Các hướng dẫn, thông báo của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao 
dịch chứng khoán về quản lý, giám sát thị trường theo quy định của Ủy ban Chứng 
khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán. 
2. Sở giao dịch chứng khoán phải công bố thông tin theo quy định tại khoản 
1 Điều này trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi xảy ra sự kiện hoặc sau khi nhận được 
báo cáo, thông báo, hồ sơ công bố thông tin đầy đủ và hợp lệ của tổ chức niêm 
yết, đăng ký giao dịch, công ty chứng khoán thành viên và các tổ chức, cá nhân 
có liên quan. 
 
3. Thông tin về hoạt động của Sở giao dịch chứng khoán  
 
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi trở thành thành viên hoặc không 
còn là thành viên của các tổ chức quốc tế về thị trường chứng khoán, tham gia 
ký kết các chương trình hành động, các cam kết quốc tế về phát triển thị trường 
chứng khoán, Sở giao dịch chứng khoán có nghĩa vụ công bố thông tin về các 
hoạt động này. 
4. Sở giao dịch chứng khoán có nghĩa vụ công bố các thông tin khác theo 
quy định pháp luật về doanh nghiệp và pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà 
nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp. 
Chương X 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH8 
 
8 - Điều 5 Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán 
trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động 
của công ty chứng khoán và công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực thi hành 
kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024 quy định như sau: 
“Điều 5. Điều khoản thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024. 
2. Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện bù trừ, thanh toán 
giao dịch chứng khoán và quản lý, sử dụng quỹ hỗ trợ thanh toán theo quy định tại Điều 35a 
và khoản 3 Điều 45 Thông tư số 119/2020/TT-BTC cho đến khi hoạt động bù trừ, thanh toán 
giao dịch chứng khoán theo cơ chế đối tác bù trừ trung tâm được chính thức triển khai thực 
hiện. 
3. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam, Sở giao dịch 
chứng khoán Hà Nội, Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng công ty Lưu  

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
45
 
 
 
ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, công ty chứng khoán, thành viên lưu ký và các tổ chức, cá 
nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.”. 
- Điều 3 Thông tư số 18/2025/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 5 năm 
2025 quy định như sau: 
“Điều 3. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025.  
2. Thông tư này thay thế một số quy định tại Điều 9a Thông tư số 120/2020/TT-BTC 
được sửa đổi, bổ sung tại khoản 2 Điều 1 Thông tư số 68/2024/TT-BTC như sau: 
a) Khoản 2, khoản 5 Điều 9a Thông tư số 120/2020/TT-BTC được thay thế bởi khoản 2 
Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-BTC được bổ sung tại khoản 10 Điều 1 Thông tư này; 
b) Khoản 3, khoản 4 Điều 9a Thông tư số 120/2020/TT-BTC được thay thế bởi các khoản 
7, 8, 9 Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-BTC được bổ sung tại khoản 10 Điều 1 Thông tư này. 
3. Bãi bỏ một số quy định tại Thông tư số 68/2024/TT-BTC như sau: 
a) Bãi bỏ các khoản 2, 3, 4 Điều 4, Điều 2 Thông tư số 68/2024/TT-BTC; 
b) Bãi bỏ khoản 2 Điều 5 Thông tư số 68/2024/TT-BTC đối với các quy định về bù trừ, 
thanh toán giao dịch chứng khoán và quy định về sử dụng, hoàn trả số tiền sử dụng từ quỹ hỗ trợ 
thanh toán đã được thay thế tại Điều 40l Thông tư số 119/2020/TT-BTC được bổ sung tại khoản 10 
Điều 1 Thông tư này. Các nội dung khác về quản lý, sử dụng quỹ hỗ trợ thanh toán chưa được quy 
định tại Điều 40l Thông tư này tiếp tục thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Thông tư số 
68/2024/TT-BTC cho đến khi chính thức triển khai cơ chế đối tác bù trừ trung tâm. 
4. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu trong Thông tư này 
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng các văn bản quy phạm pháp luật mới thì áp dụng 
theo các văn bản quy phạm pháp luật mới. 
5. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt 
Nam, thành viên lưu ký, ngân hàng thanh toán, tổ chức mở tài khoản trực tiếp và cơ quan, tổ 
chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.”. 
- Điều 16 Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 
năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán 
được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, 
Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy 
định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, 
chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung 
bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ 
sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026 
quy định như sau: 
“Điều 16. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026.  
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu trong Thông tư này 
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng các văn bản quy phạm pháp luật mới thì áp dụng 
theo các văn bản quy phạm pháp luật mới. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
46
 
 
Điều 40. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2021 và 
thay thế Thông tư số 155/2015/TT-BTC ngày 06 tháng 10 năm 2015 của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán.  
2. Việc công bố báo cáo tài chính, báo cáo thường niên của năm tài chính 
2020 thực hiện theo quy định tại Thông tư số 155/2015/TT-BTC ngày 06 tháng 
10 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị 
trường chứng khoán.  
Điều 41. Tổ chức thực hiện 
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán, Tổng công ty 
lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam và các đối tượng công bố thông tin khác 
chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư này./. 
 
 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
Số: 10/VBHN-BTC 
 
 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
Hà Nội, ngày 20 tháng 4 năm 2026 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Đức Chi 
 
 
3. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt 
Nam, các Sở giao dịch chứng khoán, công ty chứng khoán, thành viên lưu ký, ngân hàng thanh 
toán và tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.”. 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
47
 
 
Phụ lục I 
Appendix I 
GIẤY ỦY QUYỀN THỰC HIỆN CÔNG BỐ THÔNG TIN 
POWER OF ATTORNEY TO DISCLOSE INFORMATION 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY 
COMPANY’S NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./GUQ-… 
   No:…/GUQ-… 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
Giấy ủy quyền thực hiện 
    công bố thông tin* 
Power of the attorney to 
  Disclose information* 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch chứng khoán. 
                         To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange. 
 
I. Bên ủy quyền (sau đây gọi là “Bên A”) (là tổ chức có nghĩa vụ công bố 
thông tin)/Principal (hereinafter referred to as “Party A” - is a company, 
organization with obligation to disclose information): 
- Tên giao dịch của tổ chức, công ty/ Trading name of organization, 
company: ………………. 
- Tên quỹ đầu tư chứng khoán đại chúng (trường hợp công ty quản lý quỹ 
đăng ký người được ủy quyền công bố thông tin cho quỹ đại chúng)/Name of 
public securities investment fund (in case the fund management company registers 
authorized person to disclose information for public fund) ………… 
- Mã chứng khoán/Securities code: 
- Địa chỉ liên lạc/Address: 
- Điện thoại/Telephone: ……………. Fax: ………… Email: …………. - 
Website: ………………  

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
48
 
 
II. Bên được ủy quyền (sau đây gọi là “Bên B”) /Attorney-in-fact 
(hereinafter referred to as “Party B”): 
- Ông (Bà)/Mr (Ms/Mrs): 
- Số CMND (hoặc số hộ chiếu)/ID card No. (or Passport No.): …………. 
Ngày cấp/Date of issue……….. Nơi cấp/Place of issue...... 
- Địa chỉ thường trú/ Permanent residence: 
- Chức vụ tại tổ chức, công ty/ Position in the organization, company: 
III. Nội dung ủy quyền (Content of authorization): 
- Bên A ủy quyền cho Bên B làm “Người được ủy quyền công bố thông 
tin” của Bên A/Party B is appointed as the “Authorized person to disclose 
information” of Party A. 
- Bên B có trách nhiệm thay mặt Bên A thực hiện nghĩa vụ công bố thông 
tin đầy đủ, chính xác và kịp thời theo quy định pháp luật. 
Party B, on behalf of Party A, is responsible to perform the disclosure 
obligations fully, accurately and promptly in accordance with the law. 
Giấy ủy quyền này có hiệu lực kể từ ngày….. đến khi có thông báo hủy bỏ 
bằng văn bản của…………….. (Tên tổ chức, công ty, công ty quản lý quỹ)/ This 
Power of Attorney shall take effect from… until a written notice of revocation is 
submitted by…..…… (Name of organization, company/ Name of fund management 
company). 
 
BÊN A / NGƯỜI ĐẠI DIỆN 
THEO PHÁP LUẬT 
PARTY A/ 
LEGAL REPRESENTATIVE  
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
(Signature, full name and seal) 
BÊN B /PARTY B 
(Ký, ghi rõ họ tên) 
(Signature, full name) 
 
Tài liệu đính kèm/Attachments: 
- Bản cung cấp thông tin người được ủy quyền công bố thông tin theo mẫu 
tại Phụ lục 3/Curriculum vitae of the authorized person to disclose information as 
Appendix 03; 
Ghi chú: Đối với tổ chức là nhà đầu tư nước ngoài, bên A là người đại diện 
theo pháp luật được thay thế bằng người đại diện theo thẩm quyền. 
Note: For an organisation that is a foreign investor, party A is the legal 
representative instead of authorised representative. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
49
 
 
Phụ lục II 
Appendix II 
GIẤY ỦY QUYỀN THỰC HIỆN CÔNG BỐ THÔNG TIN 
POWER OF ATTORNEY TO DISCLOSE INFORMATION 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
CÁ NHÂN 
FULL NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…/GUQ-… 
   No:…/GUQ-… 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
Giấy ủy quyền thực hiện 
    công bố thông tin* 
Power of the attorney to 
  Disclose information* 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán. 
                    To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of Public company/fund management company. 
  
I. Bên ủy quyền (sau đây gọi là “Bên A”) (là nhà đầu tư cá nhân có nghĩa 
vụ công bố thông tin)/Principal (hereinafter referred to as “Party A” - is an 
individual investor with obligations to disclose information) 
- Ông (Bà)/Mr (Ms/Mrs): 
- Quốc tịch/ Nationality: 
- Số CMND (hoặc số hộ chiếu)/ID card No. (or Passport No.): …. Ngày 
cấp/Date of issue ……. Nơi cấp/Place of issue..... 
- Địa chỉ thường trú/ Địa chỉ liên hệ/Permanent residence/Address: 
- Mã số giao dịch (đối với NĐTNN) Trading Code (for foreign investors): 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
50
 
 
- Các tài khoản giao dịch chứng khoán hoặc Tài khoản lưu ký chứng khoán 
(nếu có)/The securities trading accounts or depository accounts (if any): 
II. Bên được ủy quyền (sau đây gọi là “Bên B”)/Attorney-in-fact 
(hereinafter referred to as “Party B”): 
a) Trường hợp tổ chức được chỉ định, ủy quyền thực hiện công bố thông 
tin/ In case an organization is designated, authorized to disclose information: 
- Tên tổ chức/Organisation’s name: 
- Địa chỉ trụ sở chính (địa chỉ liên lạc)/tel/fax/email/Head office address 
(address)/tel/fax/email.... 
- Số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc 
giấy tờ pháp lý tương đương, ngày cấp... nơi cấp.../Business Registration 
Certificate No., License on Operations or equivalent legal documents..., date of 
issue..., place of issue... 
- Họ và tên người đại diện theo pháp luật của tổ chức/Tên của cá nhân mà 
tổ chức đó chỉ định thực hiện việc công bố thông tin/Name of the legal 
representative of that organisation/Name of authorized person of that 
organisation who is directly in charge of information disclosure: 
b) Trường hợp cá nhân được ủy quyền thực hiện công bố thông tin/ In case 
an individual is designated, authorized to disclose information: 
- Ông (Bà)/Mr (Ms/Mrs): 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND (hoặc số hộ chiếu)/ID card No. (or Passport No.): ……….. 
Ngày cấp/Date of issue…. Nơi cấp/Place of issue... 
- Địa chỉ thường trú/Permanent residence/: 
- Số điện thoại/Telephone number: 
- Nghề nghiệp, nơi công tác, địa chỉ nơi công tác/Occupation: …..at: …. 
working address:... 
- Chức vụ tại tổ chức, công ty nơi công tác/Position in the organization/ 
company: 
III. Nội dung ủy quyền (Content of authorization): 
Bằng giấy ủy quyền này: Bên A ủy quyền cho bên B làm “Người công bố 
thông tin của bên A”. Bên A có trách nhiệm cung cấp thông tin về giao dịch cổ 
phiếu/chứng chỉ quỹ của mình cho bên B và chịu trách nhiệm về tính đầy đủ, kịp 
thời, chính xác đối với thông tin cung cấp cho bên B. Bên B có trách nhiệm thực 
hiện nghĩa vụ công bố thông tin liên quan đến các giao dịch của bên A theo quy 
định pháp luật/By this authorization: Party A authorizes Party B to perform 
“information disclosure for Party A”. Party A shall provide information on 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
51
 
 
share/fund certificate transactions to Party B and be responsible for the 
completeness, timeliness and accuracy of the information provided to Party B. 
Party B shall perform the obligations of information disclosure relating to the 
transactions of party A in accordance with the law. 
Giấy ủy quyền này có hiệu lực kể từ ngày/This Power of Attorney shall take 
effect from …… đến ngày/to ……. hoặc đến khi có thông báo hủy bỏ bằng văn 
bản của bên A/until a written notice of revocation is submitted by Party A. 
 
BÊN A /PARTY A  
(Ký, ghi rõ họ tên) 
(Signature, full name)  
BÊN B /PARTY B 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu là tổ chức) 
(Signature, full name and seal- in case of 
organisation) 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
52
 
 
Phụ lục III 
Appendix III 
BẢN CUNG CẤP THÔNG TIN 
CIRRICULLUM VITAE 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
…………, ngày ... tháng … năm …... 
………, day …. month .... year …….. 
 
BẢN CUNG CẤP THÔNG TIN/CIRRICULLUM VITAE 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch chứng khoán. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange. 
 
1/ Họ và tên /Full name: 
2/ Giới tính/Sex: 
3/ Ngày tháng năm sinh/Date of birth: 
4/ Nơi sinh/Place of birth: 
5/Số CMND (hoặc số hộ chiếu)/ID card No. (or Passport No.): ………….. 
Ngày cấp/Date of issue………………………….. Nơi cấp/Place of issue 
…………………  
6/ Quốc tịch/Nationality:                                                    
7/ Dân tộc/Ethnic: 
8/ Địa chỉ thường trú/Permanent residence: 
9/ Số điện thoại/Telephone number: 
10/ Địa chỉ email/Email: 
11/ Tên tổ chức là đối tượng công bố thông tin/Organisation’s name subject 
to information disclosure rules: 
12/ Chức vụ hiện nay tại tổ chức là đối tượng công bố thông tin/Current 
position in an organization subject to information disclosure: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
53
 
 
13/ Các chức vụ hiện đang nắm giữ tại tổ chức khác/Positions in other 
companies: 
14/ Số CP nắm giữ: ………, chiếm ………….% vốn điều lệ, trong 
đó:/Number of owning shares ……….. , accounting for ....% of charter capital, of 
which: 
+ Đại diện (tên tổ chức là Nhà nước/cổ đông chiến lược/tổ chức khác) sở 
hữu:/Owning on behalf of (the State/strategic investor/other organisation): 
+ Cá nhân sở hữu/ Owning by individual: 
15/ Các cam kết nắm giữ (nếu có)/Other owning commitments (if any): 
16/ Danh sách người có liên quan của người khai1*/List of affiliated persons 
of declarant: 
 
 
1* Người có liên quan theo quy định tại khoản 46 Điều 4 Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019 
Affiliated persons are stipulated in Article 4, clause 46 of the Law on Securities dated 26th Nov 2019 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
54
 
 
 
Stt 
No. 
Mã CK 
Securities 
symbol 
Họ tên 
Name 
Tài khoản 
giao dịch 
chứng 
khoán (nếu 
có)  
Securities 
trading 
accounts (if 
available)  
Chức vụ tại 
công ty (nếu 
có)  
Position at 
the company 
(if 
available) 
Mối quan hệ đối 
với công ty/ 
người nội bộ  
Relationship 
with the 
company/intern
al person 
Loại hình 
Giấy NSH 
(*) 
(CMND/Pa
ssport/Giấy 
ĐKKD) 
Type of 
documents(I
D/Passport/ 
Business 
Registration 
Certificate) 
Số 
Giấy 
NSH 
(*)/ 
NSH 
No. 
Ngày 
cấp 
Date 
of 
issue 
Nơi 
cấp 
Place 
of 
issue 
Địa chỉ 
trụ sở 
chính/ 
Địa chỉ 
liên hệ  
Addres
s/Head 
office 
address 
Số cổ 
phiếu sở 
hữu cuối 
kỳ  
Number 
of shares 
owned at 
the end 
of the 
period 
Tỷ lệ sở 
hữu cổ 
phiếu 
cuối kỳ 
 
Percent
age of 
shares 
owned 
at the 
end of 
the 
period 
Thời 
điểm bắt 
đầu là 
người có 
liên 
quan 
của 
công ty/ 
người 
nội bộ 
Time the 
person 
became 
an 
affiliated 
person/in
ternal 
person 
Thời điểm 
không 
còn là 
người có 
liên quan 
của công 
ty/ người 
nội bộ   
Time the 
person 
ceased to 
be an 
affiliated 
person/int
ernal 
person 
Lý do (khi 
phát sinh 
thay đổi liên 
quan đến 
mục 13 và 
14) 
Reasons 
(when 
arising 
changes 
related to 
sections of 
13 and 14 )  
Ghi chú (về 
việc không 
có số Giấy 
NSH và các 
ghi chú 
khác) 
Notes (i.e. 
not in 
posession of 
a NSH No. 
and other 
notes)  
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14 
15 
16 
17 
1 
  
Nguyễn 
Văn A  
xxxxxxx 
Chủ tịch 
HĐQT  
Chairman  
of the Board 
of Directors 
 
CMND 
ID 
024
123
456 
17/12/
2015 
HCM
City’s  
Public 
Securi
ty  
16 Võ 
Văn 
Kiệt, 
Distric 1, 
HCMC  
  
  
01/01/2
020 
15/05/202
0 
Miễn nhiệm 
Dismissed 
  
1.01 
  
Nguyễn 
Thị B 
yyyyyyy 
  
Vợ 
wife 
CMND 
ID Card 
No. 
025
123
456 
11/05/
2016 
HCM
City’s  
Public 
Securi
ty 
1 Nam 
Kỳ Khởi 
Nghĩa, 
District 
1, 
HCMC 
  
  
04/05/2018 
  
  
  
1.02 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
….. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
15 
  
Nguyễn 
Văn C 
zzzzzzzz 
Kế toán 
trưởng 
Chief 
Accountant 
 
CMND 
ID Card 
No.  
020
123
456 
11/02/
2011 
  
Public 
Securi
ty  
  
  
  
14/03/2020 
  
Bổ nhiệm 
Appointed 
  
…. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
55
 
 
15.25 
  
Nguyễ
n Thị 
D 
  
  
Con 
Child  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
No ID Card 
15.26 
  
Công 
ty Cổ 
phần 
ABC 
  
  
Tổ chức có liên 
quan 
Related 
organisation 
GCNĐKD
N 
Business 
Registrati
on 
Certificate 
301
234
56 
15/10/
2014 
  
  
  
  
15/04/2
020 
  
Bổ nhiệm 
Appointed 
Nguyễn 
Văn C là 
thành viên 
HĐQT 
CTCP ABC 
Board  
member 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
56
 
 
17/ Lợi ích liên quan đối với công ty đại chúng, quỹ đại chúng (nếu 
có)/Related interest with public company, public fund (if any): 
18/ Quyền lợi mâu thuẫn với công ty đại chúng, quỹ đại chúng (nếu có)/ 
Interest in conflict with public company, public fund (if any): 
Tôi cam đoan những lời khai trên đây là đúng sự thật, nếu sai tôi xin hoàn 
toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật/I hereby certify that the information 
provided in this CV is true and correct and I will bear the full responsibility to the 
law. 
 
NGƯỜI KHAI / 
DECLARANT 
(Ký, ghi rõ họ tên) 
(Signature, full name) 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
57
 
 
Phụ lục IV 
Appendix IV 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 
ANNUAL REPORT 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
TÊN CÔNG TY 
COMPANY’S NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…../BC- 
   No:…./BC- 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
BÁO CÁO /ANNUAL REPORT 
Thường niên năm /Year 
          
                            Kính gửi:.............. 
                                     To:.............. 
 
I. Thông tin chung/General information 
1. Thông tin khái quát/General information 
- Tên giao dịch/Trading name:  
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số/Business Registration 
Certificate No.: 
- Vốn điều lệ/Charter capital: 
- Vốn đầu tư của chủ sở hữu/Owner’s capital: 
- Địa chỉ/Address: 
- Số điện thoại/Telephone: 
- Số fax/Fax: 
- Website: 
- Mã cổ phiếu (nếu có)/Securities code (if any): 
- 
Quá trình hình thành và phát triển/Establishment and development 
process (ngày thành lập, thời điểm niêm yết, thời gian các mốc sự kiện quan 
trọng kể từ khi thành lập đến nay/Date of establishment, time of listing, and 
development milestones since the establishment until now). 
- Các sự kiện khác/Other events: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
58
 
 
2. Ngành nghề và địa bàn kinh doanh/ Business lines and locations of the 
business: 
- Ngành nghề kinh doanh/Business lines: (Nêu các ngành nghề kinh doanh 
hoặc sản phẩm, dịch vụ chính chiếm trên 10% tổng doanh thu trong 02 năm gần 
nhất/Specify major lines of business or products and services which account for 
more than 10% of the total revenue in the last 02 years). 
- Địa bàn kinh doanh/Location of business: (Nêu các địa bàn hoạt động kinh 
doanh chính, chiếm trên 10% tổng doanh thu trong 02 năm gần nhất/ Specify 
major locations of business which account for more than 10% of the total 
revenue in the last 02 years). 
3. Thông tin về mô hình quản trị, tổ chức kinh doanh và bộ máy quản lý/ 
Information about governance model, business organization and managerial 
apparatus  
- Mô hình quản trị (nêu rõ mô hình theo quy định tại Điều 137 Luật Doanh 
nghiệp)/Governance model (as stipulated in Article 137 of the Law on 
Entrprises). 
- Cơ cấu bộ máy quản lý/Management structure. 
- Các công ty con, công ty liên kết/Subsidiaries, associated companies: 
(Nêu danh sách, địa chỉ, lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính, vốn điều lệ thực 
góp, tỷ lệ sở hữu của Công ty tại các công ty con, công ty liên kết/(Specify the 
names, addresses, major fields of production and business, paid-in charter 
capital, ownership percentages of the Company in such subsidiaries, associated 
companies).  
4. Định hướng phát triển/Development orientations 
- Các mục tiêu chủ yếu của Công ty/Main objectives of the Company. 
- Chiến lược phát triển trung và dài hạn/Development strategies in medium 
and long term. 
- Các mục tiêu phát triển bền vững (môi trường, xã hội và cộng đồng) và 
chương trình chính liên quan đến ngắn hạn và trung hạn của Công ty/Corporate 
objectives with regard to Corporate environment, society and community 
Sustainability. 
5. Các rủi ro/Risks:(Nêu các rủi ro có thể ảnh hưởng đến hoạt động sản 
xuất kinh doanh hoặc đối với việc thực hiện các mục tiêu của của Công ty, trong 
đó có rủi ro về môi trường, thiên tai, dịch bệnh, …)/Specify the risks probably 
affecting the production and business operations or the realization of the 
Company's objectives, including environmental risks).  
 
II. Tình hình hoạt động trong năm/ Operations in the Year 
1. Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh/Situation of production and 
business operations 
- Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh trong năm/Results of business 
operations in the year: Nêu các kết quả đạt được trong năm. Nêu những thay 
đổi, biến động lớn về chiến lược kinh doanh, doanh thu, lợi nhuận, chi phí, thị 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
59
 
 
trường, sản phẩm, nguồn cung cấp,… /Specify the results achieved for the year. 
Specify major changes and movements in business strategy, revenue, profits, 
costs, markets, products, supplies, etc. 
- Tình hình thực hiện so với kế hoạch/Implementation situation/actual 
progress against the plan: So sánh kết quả đạt được trong năm so với các chỉ 
tiêu kế hoạch và các chỉ tiêu năm liền kề. Phân tích cụ thể nguyên nhân dẫn đến 
việc không đạt/đạt/vượt các chỉ tiêu so với kế hoạch và so với năm liền 
kề/Comparing the actual progress with the targets and the results of the 
preceding years. Analyzing specific reasons of the unachievement/ 
achievement/excess of the targets and against the preceding years.    
2. Tổ chức và nhân sự/Organization and Human resource 
- Danh sách Ban điều hành/List of the Board of Management: (Danh sách, 
tóm tắt lý lịch và tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết và các chứng khoán 
khác do công ty phát hành của Tổng Giám đốc, các Phó Tổng giám đốc, Kế toán 
trưởng và các cán bộ quản lý khác/List, curriculum vitae and ownership 
percentage of the Company’s voting shares and other securities by the 
Company’s General Director, Deputy General Directors, Chief Accountant and 
other managers. 
- Những thay đổi trong ban điều hành/Changes in the Board of 
Management: (Liệt kê các thay đổi trong Ban điều hành trong năm)/(List the 
changes in the Board of Management in the year). 
- Số lượng cán bộ, nhân viên. Tóm tắt chính sách và thay đổi trong chính 
sách đối với người lao động/Number of staffs. Brief information and changes on 
the employee’s policies.  
3. Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện các dự án/Investment activities, 
project implementation 
a) Các khoản đầu tư lớn/Major investments: Nêu các khoản đầu tư lớn được 
thực hiện trong năm (bao gồm các khoản đầu tư tài chính và các khoản đầu tư 
dự án), tình hình thực hiện các dự án lớn. Đối với trường hợp công ty đã chào 
bán chứng khoán để thực hiện các dự án, cần nêu rõ tiến độ thực hiện các dự án 
này và phân tích nguyên nhân dẫn đến việc đạt/không đạt tiến độ đã công bố và 
cam kết)/Specify major investments implemented for the year (including 
financial investments and project investment), the implementation progress of 
major projects. If the Company has conducted public offering for the projects, it 
is necessary to indicate the progress of implementation of the projects and 
analyze the reasons incase of achievement/failure to achieve the announced and 
committed targets.   
b) Các công ty con, công ty liên kết/Subsidiaries, associated companies: 
(Tóm tắt về hoạt động và tình hình tài chính của các công ty con, công ty liên 
kết)/(Summarizing the operations and financial situation of the subsidiaries, 
associated companies).  
4. Tình hình tài chính/Financial situation 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
60
 
 
a) Tình hình tài chính/Financial situation 
Chỉ tiêu/ Indicators 
Năm/Year 
X - 1 
Năm/Year 
X 
% tăng 
giảm/ % 
change 
* Đối với tổ chức không phải là tổ chức 
tín dụng và tổ chức tài chính phi ngân 
hàng/Applicable for organization other 
than credit institutions and non-bank 
financial institutions: 
Tổng giá trị tài sản/Total asset 
Doanh thu thuần/Net revenue 
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh/ 
Profit from business activities 
Lợi nhuận khác/Other profits 
Lợi nhuận trước thuế/Profit before tax 
Lợi nhuận sau thuế/Profit after tax 
Tỷ lệ lợi nhuận trả cổ tức/Payout ratio 
* Đối với tổ chức tín dụng và tổ chức tài 
chính phi ngân hàng/Applicable to credit 
institutions and non-bank financial 
institutions: 
Tổng giá trị tài sản/Total asset value 
Doanh thu/Revenue 
Thuế và các khoản phải nộp/Taxes and 
payables 
Lợi nhuận trước thuế/Before tax profit 
Lợi nhuận sau thuế/After tax profit 
 
 
 
- Các chỉ tiêu khác/Other figures: (tùy theo đặc điểm riêng của ngành, 
của công ty để làm rõ kết quả hoạt động kinh doanh trong hai năm gần 
nhất/depending on the specific characteristics of the industry and of the 
Company to clarify the company's operating results for the last two years). 
b) Các chỉ tiêu tài chính chủ yếu/ Major financial indicators: 
 
Chỉ tiêu/ Indicators 
Năm/Year 
X - 1 
Năm/Year 
X 
Ghi 
chú/Note 
1. Chỉ tiêu về khả năng thanh toán/ 
Solvency ratio 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
61
 
 
+ Hệ số thanh toán ngắn hạn/Current 
ratio:  
Tài sản ngắn hạn/Nợ ngắn hạn 
(Short term Asset/Short term debt) 
+ Hệ số thanh toán nhanh/Quick 
ratio: 
Tài sản ngắn hạn - Hàng tồn kho 
Nợ ngắn hạn 
Short term Asset - Inventories 
Short term Debt 
2. Chỉ tiêu về cơ cấu vốn/capital 
structure Ratio 
+ Hệ 
số 
Nợ/Tổng 
tài 
sản 
(Debt/Total assets ratio) 
+ Hệ số Nợ/Vốn chủ sở hữu 
(Debt/Owner’s Equity ratio) 
 
 
 
3. Chỉ tiêu về năng lực hoạt động/ 
Operation capability Ratio 
+ Vòng quay hàng tồn kho/ 
Inventory turnover: 
Giá vốn hàng bán/Hàng tồn kho 
bình 
quân 
(Cost 
of 
goods 
sold/Average inventory)   
+ Vòng quay tổng tài sản/Total 
asset turnover: 
Doanh thu thuần/Tổng tài sản bình 
quân  
(Net revenue/ Average Total Assets) 
 
 
 
4. Chỉ tiêu về khả năng sinh lời/ 
Profitability 
+ Hệ 
số 
Lợi 
nhuận 
sau 
thuế/Doanh thu  thuần (profit after 
tax/ Net revenue Ratio) 
+ Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Vốn 
chủ sở hữu (profit after tax/ total 
capital Ratio) 
+ Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Tổng 
tài sản (profit after tax/ Total assets 
Ratio) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
62
 
 
+ Hệ số Lợi nhuận từ hoạt động 
kinh doanh/Doanh thu thuần (Profit 
from business activities/ Net revenue 
Ratio) 
. . . . . . . . . 
 
Đối với tổ chức tín dụng và tổ chức tài chính phi ngân hàng/For credit 
institutions and non-bank financial institutions: 
 
Chỉ tiêu/Indicators 
Năm/Year 
X-1 
Năm/Year 
X 
Ghi 
chú/Note 
1. Quy mô vốn/Capital size 
 
 
 
- Vốn điều lệ/Charter Capital 
 
 
 
Tổng tài sản có/Total assets 
 
 
 
Tỷ lệ an toàn vốn/Capital adequacy 
ratio 
 
 
 
2. Kết quả hoạt động kinh doanh/ 
Operating results 
 
 
 
Doanh số huy động tiền gửi/Cash 
deposits 
 
 
 
Doanh số cho vay/Lendings 
 
 
 
Doanh số thu nợ/Debt collection 
 
 
 
Nợ quá hạn/Overdue debts 
 
 
 
Nợ khó đòi/Bad debt 
 
 
 
Hệ số sử dụng vốn/Incremental 
Capital Output Ratio 
 
 
 
Tỷ lệ nợ bảo lãnh quá hạn/Tổng số dư 
bảo 
lãnh/Overdue 
outstanding 
underwritten debt/ Total outstanding 
debt Ratio 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
63
 
 
Tỷ 
lệ 
nợ 
quá 
hạn/Tổng 
dư 
nợ/Overdue debts/ Total debt Ratio 
 
 
 
Tỷ lệ nợ khó đòi/Tổng dư nợ/Bad 
debt/ Total debt Ratio 
 
 
 
3. Khả năng thanh khoản/Solvency 
 
 
 
Khả năng thanh toán ngay/Short term 
solvency 
 
 
 
Khả năng thanh toán chung/ General 
solvency 
 
 
 
5. Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu/Shareholders 
structure, change in the owner’s equity. 
a) Cổ phần/Shares: Nêu tổng số cổ phần và loại cổ phần đang lưu hành, 
số lượng cổ phần chuyển nhượng tự do và số lượng cổ phần bị hạn chế chuyển 
nhượng theo quy định pháp luật, Điều lệ công ty hay cam kết của người sở hữu. 
Trường hợp công ty có chứng khoán giao dịch tại nước ngoài hay bảo trợ việc 
phát hành và niêm yết chứng khoán tại nước ngoài, cần nêu rõ thị trường giao 
dịch, số lượng chứng khoán được giao dịch hay được bảo trợ và các thông tin 
quan trọng liên quan đến quyền, nghĩa vụ của công ty liên quan đến chứng khoán 
giao dịch hoặc được bảo trợ tại nước ngoài/Specify total number and types of 
floating shares, number of freely transferable shares and number of preferred 
shares in accordance with the law, the Company’s Charter and commitments of 
the owner. Where the company has securities traded in foreign countries or 
underwritten the issuance and listing of securities in foreign countries, it is 
required to specify the foreign markets, the number of securities to be traded or 
underwritten and important information concerning the rights and obligations 
of the company related to the securities traded or underwritten in foreign 
countries.   
b) Cơ cấu cổ đông/Shareholders structure: Nêu cơ cấu cổ đông phân theo 
các tiêu chí tỷ lệ sở hữu (cổ đông lớn, cổ đông nhỏ); cổ đông tổ chức và cổ đông 
cá nhân; cổ đông trong nước và cổ đông nước ngoài, cổ đông nhà nước và các 
cổ đông khác, tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa/Specify shareholders structure by 
ownership percentages (major, minority shareholders); institutional and 
individual shareholders; domestic and foreign shareholders; State and other 
shareholders; foreign shareholder’s maximum percentages.  
c) Tình hình thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu/Change in the owner’s 
equity: Nêu các đợt tăng vốn cổ phần kể từ khi thành lập bao gồm các đợt chào 
bán ra công chúng, chào bán riêng lẻ, chuyển đổi trái phiếu, chuyển đổi chứng 
quyền, phát hành cổ phiếu thưởng, trả cổ tức bằng cổ phiếu v.v (thời điểm, giá 
trị, đối tượng chào bán, đơn vị cấp)/Specify equity increases including public 
offerings, private offerings, bond conversions, warrant conversions, issuance of 
bonus shares, shares dividend,etc.  

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
64
 
 
d) Giao dịch cổ phiếu quỹ/ Transaction of treasury stocks: Nêu số lượng 
cổ phiếu quỹ hiện tại, liệt kê các giao dịch cổ phiếu quỹ đã thực hiện trong năm 
bao gồm thời điểm thực hiện giao dịch, giá giao dịch và đối tượng giao dịch/ 
Specify number of existing treasury stocks, list transactions of treasury stocks 
conducted for the year including trading times, prices and counter parties. 
e) Các chứng khoán khác/Other securities: nêu các đợt phát hành chứng 
khoán khác đã thực hiện trong năm. Nêu số lượng, đặc điểm các loại chứng 
khoán khác hiện đang lưu hành và các cam kết chưa thực hiện của công ty với 
cá nhân, tổ chức khác (bao gồm cán bộ công nhân viên, người quản lý của công 
ty) liên quan đến việc phát hành chứng khoán/Specify other securities issues 
conducted during the year. Specify the number, characteristics of other types of 
floating securities and outstanding commitments of the Company to other 
individuals, organizations (including Company’s staffs and managers) related 
to the securities issues.     
6. Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội của công ty/ 
Environment-Social-Governance (ESG) Report of the Company 
6.1. Tác động lên môi trường: 
Tổng phát thải khí nhà kính (GHG) trực tiếp và gián tiếp/Total direct and 
indirect GHG emission  
Các sáng kiến và biện pháp giảm thiểu phát thải khí nhà kính/Measures 
and initiatives to reduce GHG emission. 
6.2. Quản lý nguồn nguyên vật liệu/Management of raw materials: 
a) Tổng lượng nguyên vật liệu được sử dụng để sản xuất và đóng gói các 
sản phẩm và dịch vụ chính của tổ chức trong năm/The total amount of raw 
materials used for the manufacture and packaging of the products as well as 
services of the organization during the year. 
b) Báo cáo tỉ lệ phần trăm nguyên vật liệu được tái chế được sử dụng để 
sản xuất sản phẩm và dịch vụ chính của tổ chức/The percentage of materials 
recycled to produce products and services of the organization. 
6.3. Tiêu thụ năng lượng/Energy consumption:  
a) Năng lượng tiêu thụ trực tiếp và gián tiếp/Energy consumption - directly 
and indirectly. 
b) Năng lượng tiết kiệm được thông qua các sáng kiến sử dụng năng lượng 
hiệu quả/Energy savings through initiatives of efficiently using energy. 
c) Các báo cáo sáng kiến tiết kiệm năng lượng (cung cấp các sản phẩm và 
dịch vụ tiết kiệm năng lượng hoặc sử dụng năng lượng tái tạo); báo cáo kết quả 
của các sáng kiến này/The report on energy saving initiatives (providing 
products and services to save energy or use renewable energy); report on the 
results of these initiatives. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
65
 
 
6.4. Tiêu thụ nước: (mức tiêu thụ nước của các hoạt động kinh doanh trong 
năm)/Water consumption (water consumption of business activities in the year) 
a) Nguồn cung cấp nước và lượng nước sử dụng/Water supply and amount 
of water used. 
b) Tỷ lệ phần trăm và tổng lượng nước tái chế và tái sử dụng/Percentage 
and total volume of water recycled and reused. 
6.5. Tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường/Compliance with the law on 
environmental protection:  
a) Số lần bị xử phạt vi phạm do không tuân thủ luật pháp và các quy định 
về môi trường/Number of times the company is fined for failing to comply with 
laws and regulations on environment. 
b) Tổng số tiền do bị xử phạt vi phạm do không tuân thủ luật pháp và các 
quy định về môi trường/The total amount to be fined for failing to comply with 
laws and regulations on the environment. 
6.6. Chính sách liên quan đến người lao động/Policies related to 
employees 
a) Số lượng lao động, mức lương trung bình đối với người lao động/ 
Number of employees, average wages of workers. 
b) Chính sách lao động nhằm đảm bảo sức khỏe, an toàn và phúc lợi của 
người lao động/Labor policies to ensure health, safety and welfare of workers. 
c) Hoạt động đào tạo người lao động/Employee training 
 - Số giờ đào tạo trung bình mỗi năm, theo nhân viên và theo phân loại 
nhân viên/The average number of training hours per year, according to the staff 
and classified staff.  
 - Các chương trình phát triển kỹ năng và học tập liên tục để hỗ trợ người 
lao động đảm bảo có việc làm và phát triển sự nghiệp/The skills development 
and continuous learning program to support workers employment and career 
development. 
6.7. Báo cáo liên quan đến trách nhiệm đối với cộng đồng địa phương/ 
Report on responsibility for local community. 
 Các hoạt động đầu tư cộng đồng và hoạt động phát triển cộng đồng khác, 
bao gồm hỗ trợ tài chính nhằm phục vụ cộng đồng/The community investments 
and other community development activities, including financial assistance to 
community service. 
6.8. Báo cáo liên quan đến hoạt động thị trường vốn xanh theo hướng dẫn 
của UBCKNN/Report on green capital market activities under the guidance of 
the SSC. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
66
 
 
 Lưu ý/Note: (Mục 6 phần II Phụ lục này, công ty có thể lập riêng thành 
Báo cáo phát triển bền vững, trong đó các mục 6.1, 6.2 và 6.3 không bắt buộc 
đối với các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, ngân hàng, 
chứng khoán, bảo hiểm)/(As for Section 6 of Part II of this Appendix, the 
company may set up a separate Sustainability Development Report, in which the 
items 6.1, 6.2 and 6.3 are not mandatory for companies operating in  sector of 
finance, banking, securities and insurance ). 
 Khuyến khích các doanh nghiệp áp dụng các chuẩn mực báo cáo quốc tế 
trong việc báo cáo Phát triển bền vững/Public companies are encouraged to 
apply the globally accepted reporting and disclosure standards in preparing 
their sustainability reports. 
III. Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc/Reports and assessments 
of the Board of Management (Ban Giám đốc báo cáo và đánh giá về tình 
hình mọi mặt của công ty/the Board of Management reports and assesses the 
Company’s situation through every facet) 
Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc tối thiểu phải bao gồm các nội 
dung sau/The Board of Management’s reports and assessments shall include at 
least the following contents:  
1. Đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh/Assessment of 
operating results  
- Phân tích tổng quan về hoạt động của công ty so với kế hoạch/dự tính và 
các kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh trước đây. Trường hợp kết quả sản 
xuất kinh doanh không đạt kế hoạch thì nêu rõ nguyên nhân và trách nhiệm của 
Ban Giám đốc đối với việc không hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh (nếu 
có)/General analysis of company’s operations against the previous operating 
targets and results. In case of failing to meet the operating results and targets, 
the Board of Management must clearly state the reasons and their 
responsibilities for such results (if any). 
- Những tiến bộ công ty đã đạt được/The Company’s achievements.  
2. Tình hình tài chính/Financial Situation 
a) Tình hình tài sản/Assets 
Phân tích tình hình tài sản, biến động tình hình tài sản (phân tích, đánh giá 
hiệu quả sử dụng tài sản và nợ phải thu quá hạn ảnh hưởng đến kết quả hoạt động 
kinh doanh)/Analysis of assets and changes in assets (analysis and assessment 
of the efficiency of assets usage and bad receivable debts that affect operating 
results). 
b) Tình hình nợ phải trả/Debt Payable 
- 
Tình hình nợ hiện tại, biến động lớn về các khoản nợ/Current debts, 
major changes of debts. 
- 
Phân tích nợ phải trả quá hạn, ảnh hưởng chênh lệch của tỉ lệ giá hối 
đoái đến kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty, ảnh hưởng chênh 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
67
 
 
lệch lãi vay/Analysis of bad debts, impacts of the exchange rate changes on 
operating results of the Company and impacts of lending rate changes. 
3. Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách, quản lý/Improvements in 
organizational structure, policies, and management. 
4. Kế hoạch phát triển trong tương lai/Development plans in future 
5. Giải trình của Ban Giám đốc đối với ý kiến kiểm toán (nếu có)- (Trường 
hợp ý kiến kiểm toán không phải là ý kiến chấp nhận toàn phần)/Explanation of 
the Board of Management for auditor’s opinions (if any) – (In case the auditor’s 
opinions are not unqualified). 
6. Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm về môi trường và xã hội 
của công ty/Assessment Report related to environmental and social 
responsibilities of the Company 
a. Đánh giá liên quan đến các chỉ tiêu môi trường (tiêu thụ nước, năng 
lượng, phát thải...)/Assessment concerning the environmental indicators (water 
consumption, energy, emissions, etc .). 
b. Đánh giá liên quan đến vấn đề người lao động/Assessment concerning 
the labor issues 
c. Đánh giá liên quan đến trách nhiệm của doanh nghiệp đối với cộng đồng 
địa phương/Assessment concerning the corporate responsibility for the local 
community 
IV. Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của Công ty (đối với 
công ty cổ phần)/Assessments of the Board of Directors on the Company’s 
operation (for joint stock companies) 
1.  Đánh giá của Hội đồng quản trị về các mặt hoạt động của Công ty, trong 
đó có đánh giá liên quan đến trách nhiệm môi trường và xã hội/ Assessments of 
the Board of Directors on the Company’s operation, including the assessment 
related to environmental and social responsibilities. 
2.  Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của Ban Giám đốc công 
ty/Assessment of Board of Directors on Board of Management’s performance 
3. Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị/Plans and orientations 
of the Board of Directors 
V. Quản trị công ty/Corporate governance  
1. Hội đồng quản trị/Board of Directors 
a) Thành viên và cơ cấu của Hội đồng quản trị/Members and structure of 
the Board of Directors: (danh sách thành viên Hội đồng quản trị, tỷ lệ sở hữu 
cổ phần có quyền biểu quyết và các chứng khoán khác do công ty phát hành, 
nêu rõ thành viên độc lập và các thành viên khác; số lượng chức danh thành 
viên Hội đồng quản trị, chứa danh quản lý do từng thành viên Hội đồng quản 
trị của công ty nắm giữ tại các công ty khác/(the list of members of the Board 
of Directors, ownership percentages of voting shares and other securities 
issued by the company, the list of independent members and other members; 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
68
 
 
the list of positions that a member of the Board of Directors at the Company hold 
at other companies). 
b) Các tiểu ban thuộc Hội đồng quản trị/The committees of the Board of 
Directors: (Liệt kê các tiểu ban thuộc Hội đồng quản trị và thành viên trong từng 
tiểu ban/The list of the subcommittees of the Board of Directors and list of 
members of each subcommittee).  
c) Hoạt động của Hội đồng quản trị/Activities of the Board of Directors: 
đánh giá hoạt động của Hội đồng quản trị, nêu cụ thể số lượng các cuộc họp Hội 
đồng quản trị, nội dung và kết quả của các cuộc họp/Assessing activities of the 
Board of Directors and specifying the number of Board of Directors meetings, 
their contents and results. 
d) Hoạt động của thành viên Hội đồng quản trị độc lập/Activities of the 
Board of Directors’ independent members. Hoạt động của các tiểu ban trong Hội 
đồng quản trị/Activities of the Board of Directors’ subcommittees: (đánh giá hoạt 
động của các tiểu ban thuộc Hội đồng quản trị, nêu cụ thể số lượng các cuộc họp 
của từng tiểu ban, nội dung và kết quả của các cuộc họp/assessing activities of 
the subcommittees of the Board of Directors, specifying the number of meetings 
of each subcommittee, their contents and results). 
e) Danh sách các thành viên Hội đồng quản trị có chứng chỉ đào tạo về 
quản trị công ty. Danh sách các thành viên Hội đồng quản trị tham gia các 
chương trình về quản trị công ty trong năm/The list of members of the Board of 
Directors possessing certificates on corporate gorvenance. The list of members 
of the Board of Directors participating in corporate governance training 
programs in the year. 
2. Ban Kiểm soát/ Ủy ban kiểm toán /Board of Supervisors/Audit 
Committee 
a)  Thành viên và cơ cấu của Ban kiểm soát/ Ủy ban kiểm toán/Members 
and structure of the Board of Supervisors/ Audit Committee: (danh sách thành 
viên Ban kiểm soát, tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết và các chứng khoán 
khác do công ty phát hành/The list of members of the Board of Supervisors, 
ownership percentages of voting shares and other securities issued by the 
company). 
b) Hoạt động của Ban kiểm soát/ Ủy ban kiểm toán/Activities of the Board 
of Supervisors/ Audit Committee: (đánh giá hoạt động của Ban kiểm soát/ Ủy 
ban kiểm toán, nêu cụ thể số lượng các cuộc họp của Ban kiểm soát/ Ủy ban 
kiểm toán, nội dung và kết quả của các cuộc họp/Assessing activities of the Board 
of Supervisors/ Audit Committee, specifying the number of Board of 
Supervisors’/ Audit Committee’s meetings, their contents and results). 
3. Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của Hội đồng quản trị, Ban 
giám đốc và Ban kiểm soát/ Ủy ban kiểm toán/Transactions, remunerations and 
benefits of the Board of Directors, Board of Management and Board of 
Supervisors/ Audit Committee 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
69
 
 
a) Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích/Salary, rewards, 
remuneration and benefits: (Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích khác và 
chi phí cho từng thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát/ Ủy ban 
kiểm toán, Giám đốc hoặc Tổng Giám đốc và các cán bộ quản lý. Giá trị các 
khoản thù lao, lợi ích và chi phí này phải được công bố chi tiết cho từng người, 
ghi rõ số tiền cụ thể. Các khoản lợi ích phi vật chất hoặc các khoản lợi ích chưa 
thể/không thể lượng hoá bằng tiền cần được liệt kê và giải trình đầy đủ/Salary, 
rewards, remuneration and other benefits and expenses for each member of the 
Board of Directors, the Board of Supervisors/ Audit Committee, Director and 
General Director and managers. Values of such remuneration, benefits and 
expenses shall be disclosed in details for each person. Non-material benefits 
which have not been/cannot be quantified by cash shall be listed and explained).  
b) Giao dịch cổ phiếu của người nội bộ/Share transactions by internal 
shareholders: (Thông tin về các giao dịch cổ phiếu của các thành viên Hội đồng 
quản trị, thành viên Ban kiểm soát/ Ủy ban kiểm toán, Giám đốc (Tổng Giám 
đốc), Kế toán trưởng, các cán bộ quản lý, Thư ký công ty, cổ đông lớn và những 
người liên quan tới các đối tượng nói trên/Information about share transactions 
of members of Board of Directors, members of the Board of Supervisors/ Audit 
Committee, Director (General Director), Chief Accountant, the company’s 
managers, secretaries, major shareholders and their affiliated persons). 
c) Hợp đồng hoặc giao dịch với người nội bộ/Contracts or transactions 
with internal shareholders: Thông tin về hợp đồng, hoặc giao dịch đã được ký 
kết hoặc đã được thực hiện trong năm với công ty, các công ty con, các công ty 
mà công ty nắm quyền kiểm soát của thành viên Hội đồng quản trị, thành viên 
Ban kiểm soát/ Ủy ban kiểm toán, Giám đốc (Tổng Giám đốc), các cán bộ quản 
lý và những người liên quan tới các đối tượng nói trên/Information about the 
contracts, or transactions signed or executed in the year by the members of the 
Board of Directors, Board of Supervisors/ Audit Committee, Director (General 
Director), managers and affiliated persons with the Company, subsidiaries, and 
other companies in which the Company holds the control right. 
d)  Đánh giá việc thực hiện các quy định về quản trị công ty/Assessing the 
implementation of regulations on corporate governance: (Nêu rõ những nội 
dung chưa thực hiện được theo quy định pháp luật về quản trị công ty. Nguyên 
nhân, giải pháp và kế hoạch khắc phục/kế hoạch tăng cường hiệu quả trong hoạt 
động quản trị công ty/Specifying the contents which have not been implemented 
in accordance with the laws on corporate governance. Specifying reasons and 
solutions to improve the efficiency of corporate governance). 
VI. Báo cáo tài chính/ Financial statements 
1. Ý kiến kiểm toán/Auditor’s opinions 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
70
 
 
2. Báo cáo tài chính được kiểm toán/Audited financial statements (Báo 
cáo tài chính năm đã được kiểm toán bao gồm: Bảng cân đối kế toán; Báo cáo 
kết quả hoạt động kinh doanh; Báo cáo lưu chuyển tiền tệ; Bản thuyết minh Báo 
cáo tài chính theo quy định pháp luật về kế toán và kiểm toán. Trường hợp theo 
quy định pháp luật về kế toán và kiểm toán, công ty phải lập Báo cáo tài chính 
hợp nhất hoặc Báo cáo tài chính tổng hợp thì Báo cáo tài chính trình bày trong 
Báo cáo thường niên là Báo cáo tài chính hợp nhất hoặc Báo cáo tài chính tổng 
hợp đồng thời nêu địa chỉ công bố, cung cấp báo cáo tài chính của công ty 
mẹ/Audited annual financial statements include: Balance sheet; Income 
statement; Cash flow statement; Financial Statements Explaination. In case the 
company has to prepare consolidated or general Financial Statements in 
accordance with the law on accounting and audit, the Financial Statements 
presented in the Annual Reports shall be the consolidated Financial Statements; 
and clearly state the addresses where the financial statements of the parent 
company to be published and provided). 
 
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:.… 
XÁC NHẬN CỦA ĐẠI DIỆN THEO PHÁP 
LUẬT CỦA CÔNG TY 
CONFIRMATION BY THE COMPANY’S 
LEGAL REPRESENTATIVE 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
(Signature, full name and seal) 
 
  
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
71
 
 
Phụ lục V 
Appendix V 
BÁO CÁO TÌNH HÌNH QUẢN TRỊ CÔNG TY  
REPORT ON CORPORATE GOVERNANCE 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY 
COMPANY’S NAME 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 
Independence - Freedom - Happiness 
 
 
      Số:…./BC-… 
      No:…./BC-…    
………, ngày …  tháng…  năm……. 
........., day.…month…, year…. 
BÁO CÁO  
Tình hình quản trị công ty 
REPORT ON CORPORATE GOVERNANCE  
(6 tháng/năm) 
(6 months/year) 
                              Kính gửi:  
                - Ủy ban chứng khoán Nhà nước; 
        - Sở Giao dịch chứng khoán. 
                                        To:         
                   - The State Securities Commission; 
                                             - The Stock Exchange. 
 
- Tên công ty/Name of company:       
- Địa chỉ trụ sở chính/Address of headoffice:       
- Điện thoại/Telephone:                         Fax:                      Email: 
- Vốn điều lệ/Charter capital: 
- Mã chứng khoán/Stock symbol: 
- Mô hình quản trị công ty/Governance model: 
 + Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát và Tổng Giám 
đốc/Giám đốc/General Meeting of Shareholders, Board of Directors, Board of 
Supervisors, General Director and Director. 
 + Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc/ Giám đốc 
và có Ủy ban kiểm toán thuộc Hội đồng quản trị/General Meeting of 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
72
 
 
Shareholders, Board of Directors, General Director, Director and Audit 
Committee under the Board of Directors. 
- Về việc thực hiện chức năng kiểm toán nội bộ: Đã thực hiện/ Chưa 
thực hiện/The implementation of internal audit: Implemented/ Not yet 
implemented. 
I. Hoạt động của Đại hội đồng cổ đông/Activities of the General Meeting 
of Shareholders 
Thông tin về các cuộc họp và Nghị quyết/Quyết định của Đại hội đồng cổ 
đông (bao gồm cả các Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông được thông qua dưới 
hình thức lấy ý kiến bằng văn bản)/Information on meetings, resolutions and 
decisions of the General Meeting of Shareholders (including the resolutions of the 
General Meeting of Shareholders approved in the form of written comments): 
 
Stt 
No. 
Số Nghị quyết/Quyết 
định 
Resolution/Decision 
No. 
Ngày 
Date 
Nội dung 
Content 
 
 
 
 
II. Hội đồng quản trị (Báo cáo 6 tháng/năm)/Board of Directors (Semi-
annual report/annual report): 
1. Thông tin về thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT)/Information about 
the members of the Board of Directors: 
Stt 
No.  
Thành viên 
HĐQT/ 
Board of 
Directors’ 
members 
Chức vụ/ 
Position 
(thành viên HĐQT 
độc lập, TVHĐQT 
không điều hành)) 
Independent 
members of the 
Board of Directors, 
Non-executive 
members of the 
Board of Directors)) 
 
Ngày bắt đầu/không còn là thành viên HĐQT/ 
HĐQT độc lập 
The date becoming/ceasing to be the member 
of the Board of Directors 
Ngày bổ nhiệm 
Date of appointment 
Ngày miễn nhiệm 
Date of dismissal 
 
Ông/Bà 
Mr./Ms. 
… 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
73
 
 
2. Các cuộc họp HĐQT/Meetings of the Board of Directors: 
Stt 
No.  
Thành 
viên 
HĐQT/ 
Board of 
Director’ 
member 
Số buổi họp HĐQT 
tham dự/ Number of 
meetings attended by 
Board of Directors 
Tỷ lệ tham dự họp/  
Attendance rate 
Lý do không tham dự 
họp/Reasons for 
absence 
 
Ông/Bà 
Mr./Ms. 
… 
 
 
 
3.  Hoạt động giám sát của HĐQT đối với Ban Giám đốc/Supervising the 
Board of Management by the Board of Directors: 
4.  Hoạt động của các tiểu ban thuộc Hội đồng quản trị (nếu có)/Activities 
of the Board of Directors’ subcommittees (If any): 
5. Các Nghị quyết/Quyết định của Hội đồng quản trị (Báo cáo 6 
tháng/năm)/Resolutions/Decisions of the Board of Directors (Semi-annual report/annual report): 
Stt 
No. 
Số Nghị quyết/ Quyết định 
Resolution/Decision No. 
Ngày 
Date 
Nội dung 
Content 
Tỷ lệ thông qua 
Approval rate 
 
 
 
 
 
III. Ban kiểm soát/ Ủy ban Kiểm toán (Báo cáo 6 tháng/năm)/Board of 
Supervisors/ Audit Committee (Semi-annual report/annual report): 
1. Thông tin về thành viên Ban Kiểm soát (BKS)/Ủy ban Kiểm toán/ 
Information about members of Board of Supervisors or Audit Committee: 
Stt 
No.  
Thành viên 
BKS/ Ủy 
ban Kiểm 
toán 
Members of 
Board of 
Supervisors/ 
Audit 
Committee 
Chức vụ 
Position 
Ngày bắt đầu/không còn là 
thành viên BKS/ Ủy ban 
Kiểm toán 
The date becoming/ceasing 
to be the member of the 
Board of Supervisors/ 
Audit Committee 
Trình độ chuyên môn 
Qualification 
 
Ông/Bà 
Mr./Ms. 
… 
 
 
 
2. Cuộc họp của BKS/ Ủy ban Kiểm toán/Meetings of Board of Supervisors or 
Audit Committee   
Stt 
No.  
Thành viên 
BKS/ Ủy ban 
Kiểm toán 
Members of 
Board of 
Supervisors/ 
Audit 
Committee 
Số buổi 
họp tham 
dự 
Number 
of 
meetings 
attended 
Tỷ lệ tham 
dự họp 
Attendance 
rate  
Tỷ lệ biểu 
quyết 
Voting rate 
Lý do không tham dự 
họp 
Reasons for absence 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
74
 
 
 
Ông/Bà 
Mr./Ms. 
… 
 
 
 
 
3. Hoạt động giám sát của BKS/ Ủy ban Kiểm toán đối với HĐQT, Ban 
Giám đốc điều hành và cổ đông/Supervising Board of Directors, Board of 
Management and shareholders by Board of Supervisors or Audit Committee: 
4. Sự phối hợp hoạt động giữa BKS/ Ủy ban Kiểm toán đối với hoạt động 
của HĐQT, Ban Giám đốc điều hành và các cán bộ quản lý khác/The 
coordination among the Board of Supervisors, Audit Committee, the Board of 
Management, Board of Directors and other managers: 
5. Hoạt động khác của BKS/ Ủy ban Kiểm toán (nếu có)/Other activities of 
the Board of Supervisors and Audit Committee (if any): 
IV. Ban điều hành/Board of Management 
STT 
No. 
Thành viên Ban điều 
hành/Members of 
Board of Management 
Ngày tháng 
năm sinh 
Date of birth 
Trình độ chuyên 
môn 
Qualification 
 
Ngày bổ nhiệm/ 
miễn nhiệm 
thành viên Ban 
điều hành/ 
Date of 
appointment / 
dismissal of 
members of the 
Board of 
Management / 
 
Ông/ Bà 
Mr/Ms. 
…. 
 
 
 
 
V. Kế toán trưởng/Chief Accountant 
Họ và tên 
Name 
Ngày tháng năm 
sinh 
Date of birth 
Trình độ chuyên môn 
nghiệp vụ 
Qualification 
Ngày bổ nhiệm/ miễn nhiệm 
Date of appointment / 
dismissal 
 
 
 
 
VI. Đào tạo về quản trị công ty/Training courses on corporate 
governance: 
Các khóa đào tạo về quản trị công ty mà các thành viên HĐQT, thành viên 
BKS, Giám đốc (Tổng Giám đốc) điều hành, các cán bộ quản lý khác và Thư ký 
công ty đã tham gia theo quy định về quản trị công ty/Training courses on 
corporate governance were involved by members of Board of Directors, the 
Board of Supervisors, Director (General Director), other managers and 
secretaries in accordance with regulations on corporate governance: 
VII. Danh sách về người có liên quan của công ty đại chúng (Báo cáo 6 
tháng/năm) và giao dịch của người có liên quan của công ty với chính Công 
ty/The list of affiliated persons of the public company (Semi-annual 
report/annual report) and transactions of affiliated persons of the Company)  
1. Danh sách về người có liên quan của công ty/The list of affiliated 
persons of the Company  

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
75
 
 
STT 
No. 
Tên tổ 
chức/cá 
nhân 
Name of 
organiza
tion/indi
vidual 
Tài khoản 
giao dịch 
chứng 
khoán (nếu 
có) 
Securities 
trading 
account 
(if any) 
Chức vụ 
tại công ty 
(nếu có) 
Position 
at the 
Company 
(if any) 
Số Giấy 
NSH*, 
ngày cấp, 
nơi cấp 
NSH No.*, 
date of 
issue, place 
of issue 
Địa chỉ 
trụ sở 
chính/ 
Địa chỉ 
liên hệ 
Address 
Thời 
điểm bắt 
đầu là 
người có 
liên quan 
Time of 
starting 
to be 
affiliated 
person 
Thời 
điểm 
không 
còn là 
người có 
liên quan 
Time of 
ending 
to be 
affiliated 
person 
Lý do 
Reasons 
Mối 
quan 
hệ 
liên 
quan 
với 
công 
ty/ 
Relati
onshi
p with 
the 
Comp
any 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú/Note: Số Giấy NSH*: Số CMND/Hộ chiếu (đối với cá nhân) hoặc 
Số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ 
pháp lý tương đương (đối với tổ chức)/NSH* No.: ID card No./Passport No. (As 
for individuals) or Business Registration Certificate No., License on Operations 
or equivalent legal documents (As for organisations). 
2. Giao dịch giữa công ty với người có liên quan của công ty; hoặc giữa 
công ty với cổ đông lớn, người nội bộ, người có liên quan của người nội bộ/ 
 
Transactions between the Company and its affiliated persons or between 
the Company and its major shareholders, internal persons and affiliated 
persons. 
STT 
No. 
Tên tổ 
chức/cá nhân 
Name of 
organization/ 
individual 
Mối quan hệ 
liên quan với 
công ty 
Relationship 
with the 
Company 
Số Giấy 
NSH*, 
ngày 
cấp, nơi 
cấp 
NSH 
No.*, 
date of 
issue, 
place of 
issue 
Địa chỉ 
trụ sở 
chính/ 
Địa chỉ 
liên hệ 
Address 
Thời điểm 
giao dịch với 
công ty 
Time of 
transactions 
with the 
Company 
Số Nghị 
quyết/ Quyết 
định của 
ĐHĐCĐ/ 
HĐQT…  
thông qua 
(nếu có, nêu 
rõ ngày ban 
hành) 
Resolution No. 
or Decision 
No. approved 
by General 
Meeting of 
Shareholders/ 
Board of 
Directors (if 
any, 
specifying 
date of issue) 
Nội dung, 
số lượng, 
tổng giá trị 
giao dịch/ 
Content, 
quantity, 
total value 
of 
transaction 
Ghi 
chú 
Note 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú/Note: Số Giấy NSH*: Số CMND/ Hộ chiếu (đối với cá nhân) hoặc 
số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ 
pháp lý tương đương (đối với tổ chức)/NSH* No.: ID card No./Passport No.      

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
76
 
 
(As for individuals) or Business Registration Certificate No., License on 
operations or equivalent legal documents (As for organisations). 
3. Giao dịch giữa người nội bộ công ty, người có liên quan của người nội 
bộ với công ty con, công ty do công ty nắm quyền kiểm soát/Transaction 
between internal persons of the Company, affiliated persons of internal persons 
and the Company’s subsidiaries in which the Company takes controlling power. 
Stt 
No. 
Người thực 
hiện giao 
dịch 
Transaction 
executor 
Quan hệ 
với người 
nội bộ 
Relationship 
with internal 
persons 
Chức vụ 
tại CTNY 
Posittion at 
the listed 
Company 
Số 
CMND/Hộ 
chiếu, ngày 
cấp, nơi cấp 
ID card 
No./Passport 
No. , date of 
issue, place of 
issue 
Địa chỉ 
Address 
Tên công 
ty con, 
công ty do 
CTNY 
nắm quyền 
kiểm soát 
Name of 
subsidiaries 
or 
companies 
which the 
Company 
control  
Thời điểm 
giao dịch  
Time of 
transaction 
Nội dung,  
số lượng, 
tổng giá trị 
giao dịch/ 
Content, 
quantity, 
total value 
of 
transaction 
Ghi 
chú 
Note 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4. Giao dịch giữa công ty với các đối tượng khác/Transactions between 
the Company and other objects  
4.1. Giao dịch giữa công ty với công ty mà thành viên HĐQT, thành viên 
Ban Kiểm soát, Giám đốc (Tổng Giám đốc) và người quản lý khác đã và đang 
là thành viên sáng lập hoặc thành viên HĐQT, Giám đốc (Tổng Giám đốc) điều 
hành trong thời gian ba (03) năm trở lại đây (tính tại thời điểm lập báo 
cáo)/Transactions between the Company and the company that its members of 
Board of Management, the Board of Supervisors, Director (General Director) 
have been founding members or members of Board of Directors,  or CEOs in 
three (03) latest years (calculated at the time of reporting). 
4.2. Giao dịch giữa công ty với công ty mà người có liên quan của thành 
viên HĐQT, thành viên Ban Kiểm soát, Giám đốc (Tổng Giám đốc) và người 
quản lý khác là thành viên HĐQT, Giám đốc (Tổng Giám đốc) điều hành/ 
Transactions between the Company and the company that its affiliated persons 
with members of Board of Directors, Board of Supervisors, Director (General 
Director) and other managers as a member of Board of Directors, Director 
(General Director or CEO).  
4.3. Các giao dịch khác của công ty (nếu có) có thể mang lại lợi ích vật 
chất hoặc phi vật chất đối với thành viên HĐQT, thành viên Ban Kiểm soát, 
Giám đốc (Tổng Giám đốc) và người quản lý khác/Other transactions of the 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
77
 
 
Company (if any) may bring material or non- material benefits for members of 
Board of Directors, members of the Board of Supervisors, Director (General 
Director) and other managers. 
VIII.    Giao dịch cổ phiếu của người nội bộ và người liên quan của 
người nội bộ (Báo cáo 6 tháng/năm)/Share transactions of internal persons 
and their affiliated persons (Semi-annual report/annual report) 
1.  Danh sách người nội bộ và người có liên quan của người nội bộ/The 
list of internal persons and their affiliated persons 
Stt 
No. 
Họ tên 
Name 
Tài khoản 
giao dịch 
chứng khoán 
(nếu có) 
Securities 
trading 
account (if 
any) 
Chức vụ tại 
công ty (nếu 
có) 
Position at 
the company 
(if any) 
Số 
CMND/H
ộ chiếu, 
ngày cấp, 
nơi cấp 
ID card 
No./Passp
ort No. , 
date of 
issue, 
place of 
issue 
Địa chỉ 
liên hệ 
Address 
Số cổ 
phiếu sở 
hữu cuối 
kỳ 
Number of 
shares 
owned at 
the end of 
the period 
Tỷ lệ sở hữu 
cổ phiếu cuối 
kỳ 
Percentage of 
share 
ownership at 
the end of the 
period 
Ghi 
chú 
Note 
1 
(Tên 
người nội 
bộ/ Name 
of 
internal 
person) 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tên 
người có 
liên quan 
của người 
nội 
bộ/ 
Name of 
affiliated 
persons 
 
 
 
 
 
 
 
 
… 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
2. Giao dịch của người nội bộ và người có liên quan đối với cổ phiếu của 
công ty/Transactions of internal persons and affiliated persons with shares of 
the Company 
Stt 
No. 
Người thực 
hiện giao 
dịch 
Transaction 
executor 
Quan hệ 
với người 
nội bộ 
Relationship 
with internal 
persons 
Số cổ phiếu sở hữu 
đầu kỳ 
Number of shares 
owned at the 
beginning of the 
period 
Số cổ phiếu sở hữu 
cuối kỳ 
Number of shares 
owned at the end of 
the period 
Lý do 
tăng, giảm 
(mua, bán, 
chuyển 
đổi, 
thưởng...) 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
78
 
 
Số cổ 
phiếu 
Number 
of 
shares 
Tỷ lệ 
Percentage 
Số cổ 
phiếu 
Number 
of 
shares 
Tỷ lệ 
Percentage 
Reasons 
for 
increasing, 
decreasing 
(buying, 
selling, 
converting, 
rewarding, 
etc.) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
IX.      Các vấn đề cần lưu ý khác/Other significant issues 
 
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:.… 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
CHAIRMAN OF THE BOARD OF 
DIRECTORS 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
(Sign, full name and seal) 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
79
 
 
Phụ lục VI 
Appendix VI 
BÁO CÁO ĐỊNH KỲ TÌNH HÌNH THANH TOÁN GỐC, LÃI TRÁI 
PHIẾU DOANH NGHIỆP  
PERIODIC REPORT ON CORPORATE BOND PRINCIPAL AND 
 INTEREST PAYMENTS 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
TÊN TỔ CHỨC PHÁT HÀNH 
NAME OF THE ISSUER 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 
Independence - Freedom - Happiness 
 
 
      Số:…./BC-…. 
      No:…./BC-….    
………, ngày …  tháng…  năm……. 
........., day.…month…, year…. 
 
BÁO CÁO 
Định kỳ tình hình thanh toán gốc, lãi trái phiếu doanh nghiệp  
PERIODIC REPORT ON CORPORATE BOND’S PRINCIPAL AND 
 INTEREST PAYMENTS 
 
 
         I. Báo cáo tình hình thanh toán gốc, lãi trái phiếu/Report on bond 
principal and interest payments  
(Kỳ báo cáo từ ngày ... đến ngày ...)/Reporting period from… to…. 
TT 
No 
Kỳ 
hạn 
Period 
Ngày 
phát 
hành 
Issue 
date 
Ngày 
đáo hạn 
Maturity 
Số dư 
đầu kỳ 
Opening balance 
 
Thanh toán 
trong kỳ 
Payment during 
the period 
Dư nợ  
cuối kỳ 
Closing balance 
Gốc 
Principal 
Lãi 
Interest 
Gốc 
Principal 
Lãi 
Interest 
Gốc 
Principal 
Lãi 
Interest 
                      Kính gửi: 
 - Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
                                     - Sở Giao dịch chứng khoán. 
                             To:            
                                     - The State Securities Commission; 
                                     - The Stock Exchange. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
80
 
 
1 
1 năm/ 
one 
year 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
2 năm/2 
years 
 
 
 
 
 
 
 
 
... 
... 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: Trường hợp không thanh toán được, nêu rõ lý do 
Note: In case of default, state the reasons 
II. Báo cáo tình hình nắm giữ trái phiếu theo nhà đầu tư/Report on 
bond ownership according to the type of investors 
(Kỳ báo cáo từ ngày ... đến ngày ...) Reporting period from…to…. 
Loại Nhà đầu tư  
Type of investors 
Dư nợ đầu kỳ 
Opening balance 
Thay đổi trong kỳ 
Changes during the 
period 
Dư nợ cuối kỳ 
Closing balance 
 
Giá 
trị 
Value 
Tỷ trọng 
Percentage 
Giá trị 
Value 
Tỷ trọng 
Percentage 
Giá trị 
Value 
Tỷ trọng 
Percentage 
I. Nhà đầu tư trong 
nước/Domestic investors 
 
 
 
 
 
 
1. Nhà đầu tư có tổ 
chức/Institutional 
investors 
 
 
 
 
 
 
a) Tổ chức tín 
dụng*/Credit institutions 
 
 
 
 
 
 
b) Quỹ đầu tư /Investment 
funds 
 
 
 
 
 
 
c) 
Công 
ty 
chứng 
khoán/Securities 
companies 
 
 
 
 
 
 
d) 
Công 
ty 
Bảo 
hiểm/Insurance 
companies 
 
 
 
 
 
 
đ) Các tổ chức khác/Other 
organisations 
 
 
 
 
 
 
2. 
Nhà 
đầu 
tư 
cá 
nhân/Individual investors 
 
 
 
 
 
 
II. Nhà đầu tư nước 
ngoài/Foreign investors 
 
 
 
 
 
 
1. Nhà đầu tư có tổ 
chức/Institutional 
investors 
 
 
 
 
 
 
a) Tổ chức tín dụng/ 
Credit institutions 
 
 
 
 
 
 
b) Quỹ đầu tư/Investment 
funds 
 
 
 
 
 
 
c) Công ty chứng khoán/ 
Securities companies 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
81
 
 
Loại Nhà đầu tư  
Type of investors 
Dư nợ đầu kỳ 
Opening balance 
Thay đổi trong kỳ 
Changes during the 
period 
Dư nợ cuối kỳ 
Closing balance 
d) Công ty Bảo 
hiểm/Insurance 
companies 
 
 
 
 
 
 
đ) Các tổ chức 
khác/Other organisations 
 
 
 
 
 
 
2. Nhà đầu tư cá 
nhân/Individual investors 
 
 
 
 
 
 
Tổng/Total 
 
 
 
 
 
 
 
* Tổ chức tín dụng bao gồm: ngân hàng thương mại, công ty tài chính, công 
ty cho thuê tài chính, tổ chức tài chính vi mô, quỹ tín dụng nhân dân/Credit 
institutions include: commercial banks, finance companies, financial leasing 
companies, microfinance institutions, people's credit funds. 
 
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:… 
XÁC NHẬN ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT 
CỦA TỔ CHỨC PHÁT HÀNH TRÁI 
PHIẾU/ CONFIRMATION BY THE 
LEGAL REPRESENTATIVE OF THE 
BOND ISSUER 
 
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) 
(Sign, full name and seal) 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
82
 
 
Phụ lục VII 
Appendix VII 
BÁO CÁO VỀ NGÀY TRỞ THÀNH/KHÔNG CÒN LÀ CỔ ĐÔNG LỚN, 
NHÀ ĐẦU TƯ NẮM GIỮ TỪ 5% TRỞ LÊN CỔ PHIẾU/ CHỨNG CHỈ 
QUỸ ĐÓNG 
REPORT ON THE DAY BECOMING /CEASING TO BE MAJOR 
SHAREHOLDERS OR INVESTORS OWNING 5% OR MORE OF SHARES/ 
CLOSED-END FUND CERTIFICATES 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY/CÁ NHÂN 
COMPANY’S NAME/ FULL 
NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./BC-…. 
   No:…./BC-…. 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
BÁO CÁO 
Về ngày trở thành/ không còn là cổ đông lớn nhất, nhà đầu tư nắm giữ từ 
5% trở lên cổ phiếu/chứng chỉ quỹ đóng  
REPORT ON THE DAY BECOMING/CEASING TO BE MAJOR 
SHAREHOLDERS, INVESTORS OWNING 5% OR MORE OF SHARES/ 
CLOSED-END FUND CERTIFICATES 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch Chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/ Công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of The public company/The fund 
management company. 
 
1. 
Thông 
tin 
về 
cá 
nhân/tổ 
chức 
đầu 
tư/Information 
on 
individual/organization: 
- Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức đầu tư /Name of individual/ organisation: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
83
 
 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/ID card No./Passport No. (as for 
individuals) or Business Registration Certificate No., License on Operations or 
relevant legal documents (as for organizations), date of issue, place of issue. 
- Địa chỉ liên hệ/Địa chỉ trụ sở chính/ Contact Address/ address of head 
office: 
- Điện thoại/Telephone: ………………….. Fax: ………….. Email: 
………… Website: ………. 
2. Người có liên quan của cá nhân/tổ chức đầu tư (đang nắm giữ cùng loại 
cổ phiếu/chứng chỉ quỹ)/Affiliated persons/ organisation (currently owning the 
same types of shares/ fund certificates): 
- Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức có liên quan/Full name of affiliated 
persons: 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/ID card No./Passport No. (as for 
individuals) or Business Registration Certificate No. or License on Operations or 
relevant legal documents (as for organizations), date of issue, place of issue. 
- Chức vụ hiện nay tại công ty đại chúng/công ty quản lý quỹ (nếu có)/ 
Current position at the public company/fund management company (if any): 
- Mối quan hệ với cá nhân/tổ chức đầu tư/Relationship with individuals/ 
organisations: 
- Tỷ lệ sở hữu chứng khoán/Ownership percentage of shares: 
3. Tên cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/mã chứng khoán sở hữu/Name & code of 
shares/fund certificates owned: 
4. Các tài khoản giao dịch có chứng khoán nêu tại mục 3/Trading accounts 
with securities mentioned in the paragraph 3 above: Tại công ty chứng khoán/At 
the securities company: 
5. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ nắm giữ trước khi thực hiện giao 
dịch/Number, ownership percentage of shares or fund certificates owned before 
the transaction: 
6. Số lượng cổ phiếu/chứng chỉ quỹ đã mua/bán/chuyển nhượng/nhận 
chuyển nhượng/hoán đổi tại ngày làm thay đổi tỷ lệ sở hữu và trở thành/hoặc 
không còn là cổ đông lớn/nhà đầu tư sở hữu từ 5% cổ phiếu/ chứng chỉ quỹ của 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
84
 
 
quỹ đóng/Number of shares or fund certificates purchased, sold, transferred or 
swapped at the date that changed the ownership percentage and became or 
ceased to be a major shareholder or investor owning 5% or more of closed-end 
fund’s certificates: 
7. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ nắm giữ sau khi thực hiện giao 
dịch (hoặc thực hiện hoán đổi)/Number, ownership percentage of shares or fund 
certificates owned after the transaction (or the swap): 
8. Ngày thực hiện giao dịch (hoặc thực hiện hoán đổi) làm thay đổi tỷ lệ sở 
hữu và trở thành cổ đông lớn/không còn là cổ đông lớn/nhà đầu tư nắm giữ từ 5% 
chứng chỉ quỹ của quỹ đóng/The trading date (or swap date) that changed the 
ownership percentage and became /ceased to be a major shareholder or investor 
owning 5% or more of closed-end fund certificates: 
9. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ người có liên quan đang nắm 
giữ/Number, onwership percentage of shares or fund certificates currently owned 
by the affiliated persons: 
10. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ cùng người có liên quan nắm 
giữ sau khi giao dịch/Number, ownership percentage of shares or fund certificates 
owned by individuals/organizations together with affiliated persons after the 
transaction: 
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:.… 
CÁ NHÂN/TỔ CHỨC BÁO CÁO/ 
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN CÔNG BỐ THÔNG TIN 
ORGANIZATION/INDIVIDUAL  
AUTHORIZED TO REPORT AND DISCLOSE 
INFORMATION 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu có) 
(Signature, full name and seal – if any) 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
85
 
 
Phụ lục VIII 
Appendix VIII 
BÁO CÁO VỀ THAY ĐỔI SỞ HỮU CỦA CỔ ĐÔNG LỚN, NHÀ ĐẦU TƯ 
NẮM GIỮ TỪ 5% TRỞ LÊN CỔ PHIẾU/CHỨNG CHỈ QUỸ ĐÓNG 
REPORT ON OWNERSHIP CHANGES OF MAJOR 
SHAREHOLDERS/INVESTORS HOLDING 5% OR MORE OF SHARES/ 
CLOSE-ENDED FUND CERTIFICATES 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16  tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY/CÁ 
NHÂN 
COMPANY’S 
NAME/NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./BC-…. 
   No:…./BC-…. 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
BÁO CÁO 
Về thay đổi sở hữu của cổ đông lớn, nhà đầu tư nắm giữ từ 5% trở lên cổ 
phiếu/ chứng chỉ quỹ đóng  
REPORT ON OWNERSHIP CHANGES OF MAJOR 
SHAREHOLDERS/INVESTORS HOLDING 5% OR MORE OF 
SHARES/CLOSE-ENDED FUND CERTIFICATES 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch Chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/ Công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of the public company/the securities 
investment fund management company. 
 
1. Thông tin về cá nhân/tổ chức đầu tư/Information on individual/investor  
- Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức đầu tư/Name of individual/organisation  
- Quốc tịch/Nationality: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
86
 
 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/Number of ID card/Passport (in case 
of an individual) or number of Business Registration Certificate, Operation 
License or equivalent legal document (in case of an organisation), date of issue, 
place of issue: 
- Địa chỉ liên hệ/Địa chỉ trụ sở chính/Contact address/address of head 
office: 
- Điện thoại/Telephone: ……….. Fax: ……… Email: ……… Website: …. 
2. Người có liên quan của cá nhân/tổ chức đầu tư (đang nắm giữ cùng loại 
cổ phiếu/chứng chỉ quỹ)/Affiliated person of individual/organisation (currently 
holding the same types of shares/fund certificates): 
- Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức có liên quan/Full name of affiliated 
individual/organisation: 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/Number of ID card/Passport (in case 
of an individual) or number of Business Registration Certificate, Operation 
License or equivalent legal document (in case of an organisation), date of issue, 
place of issue: 
- Chức vụ hiện nay tại công ty đại chúng/công ty quản lý quỹ (nếu có)/ 
Current position in the public company/fund management company (if any): 
- Mối quan hệ với cá nhân/tổ chức đầu tư/Relationship with the 
individual/organization: 
3. Tên cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/mã chứng khoán sở hữu/Name of 
shares/fund certificates/ code of securities owned: 
4. Các tài khoản giao dịch có chứng khoán nêu tại mục 3/Trading accounts 
with shares at above-mentioned 3 point: Tại công ty chứng khoán/in the securities 
company: 
5. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ nắm giữ trước khi thực hiện giao 
dịch/Number, ownership percentage of shares/fund certificates held before the 
transaction:  
6. Số lượng cổ phiếu/chứng chỉ quỹ đã mua/bán/chuyển nhượng/nhận 
chuyển nhượng/hoán đổi (làm tỷ lệ sở hữu có thay đổi qua ngưỡng một phần trăm 
(1%)/ Number of shares/fund certificates bought/sold/transferred/received the 
transfer/swaped (making the ownership percentage change over the threshold of 
one percent (1%): 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
87
 
 
7. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ đóng nắm giữ sau khi thực hiện 
giao dịch/Number, ownership percentage of shares/close-ended fund certificates 
held after the transaction: 
8. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ đóng mà người có liên quan đang 
nắm giữ/Number and ownership percentage of shares/close-ended fund 
certificates currently held by the affiliated person: 
9. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ đóng cùng người có liên quan 
nắm giữ sau khi thực hiện giao dịch/Number, ownership percentage of 
shares/close-ended fund certificates held affiliated persons after the transaction: 
10. Lý do thay đổi sở hữu/Reasons for ownership change: 
11. Ngày giao dịch làm thay đổi tỷ lệ sở hữu/Trading day changes the 
ownership percentage: 
12. Các thay đổi quan trọng khác (nếu có)/Other significant changes (if 
any): 
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:..… 
CÁ NHÂN/TỔ CHỨC BÁO CÁO/ 
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN CÔNG BỐ THÔNG TIN 
REPORTING 
ORGANISATION/INDIVIDUAL/PERSONS 
AUTHORIZED TO DISCLOSE INFORMATION 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu có) 
(Signature, full name and seal -if any) 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
88
 
 
Phụ lục IX 
Appendix IX 
BÁO CÁO VỀ SỞ HỮU CỦA NHÓM NHÀ ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI CÓ 
LIÊN QUAN LÀ CỔ ĐÔNG LỚN, NHÀ ĐẦU TƯ NẮM GIỮ TỪ 5% TRỞ 
LÊN CỔ PHIẾU/CHỨNG CHỈ QUỸ ĐÓNG 
REPORT ON OWNERSHIP OF GROUP OF AFFILIATED FOREIGN 
INVESTORS AS SHAREHOLDERS/INVESTORS HOLDING 5% OR 
MORE OF SHARES/CLOSE-ENDED FUND CERTIFICATES 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY/CÁ 
NHÂN 
COMPANY’S 
NAME/NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./BC-…. 
   No:…./BC-…. 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
BÁO CÁO 
Về sở hữu của nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên quan là cổ đông lớn, 
nhà đầu tư nắm giữ từ 5% trở lên cổ phiếu/chứng chỉ quỹ đóng  
REPORT ON OWNERSHIP OF GROUP OF AFFILIATED FOREIGN 
INVESTORS AS SHAREHOLDERS/INVESTORS HOLDING 5% OR 
MORE OF SHARES/CLOSE-ENDED FUND CERTIFICATES 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch Chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/Công ty quản lý các quỹ 
đóng. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of the public company/the close – ended fund 
management company. 
 
 
1. Chúng tôi là: (thông tin về tổ chức được chỉ định/cá nhân được ủy quyền 
thực hiện nghĩa vụ báo cáo sở hữu và công bố thông tin)/We are: (information 
about the designated organisation/individual authorized to perform obligations 
of ownership reporting and information disclosure) 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
89
 
 
Tên của tổ chức, họ và tên cá 
nhân/ Name of 
individual/organisation 
Số Giấy NSH* 
Owner’s Certificate 
number * 
Địa chỉ trụ sở chính (địa chỉ 
liên 
lạc)/tel/fax/email/Address of 
Head office (Permanent 
address)/tel/fax/email 
 
1-Trường hợp tổ chức được chỉ định (Tên Công ty A/Quỹ A, họ và tên người đại diện theo 
pháp luật/đại diện có thẩm quyền, số giấy NSH, địa chỉ trụ sở chính)/In case of an designated 
organisation (Name of Company A/Fund A, full name of legal representative/authorized 
representative, Owner’s Certificate number, head office address 
 
a)   Tên tổ chức/Name of 
organisation: 
 
 
 
b) Họ và tên người đại diện theo 
pháp luật/Danh sách các đại diện 
có thẩm quyền/Full name of legal 
representative/list of authorized 
individuals: 
 
 
 
2-Trường hợp cá nhân được ủy quyền (họ và tên, số giấy NSH, địa chỉ liên lạc):/In case of an 
authorized individual (Full name, Owner’s Certificate Number, contact address) 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú NSH*: Đối với cá nhân: Hộ chiếu còn hiệu lực/chứng thực cá nhân 
hợp pháp khác; Đối với tổ chức: Giấy phép thành lập và hoạt động/Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp/tài liệu pháp lý tương đương. 
 
Note: Owner’s Certificate*: For an individual: Valid passport/other legal 
personal identification; For an organisations: License of establishment and 
operation/business registration certificate/equivalent legal document.  
 
2. Đại diện được chỉ định/ủy quyền thực hiện nghĩa vụ báo cáo sở hữu và 
công bố thông tin cho nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên quan/The 
designated/authorized representative to carry out ownership reporting and 
information disclosure obligations to the group of following affiliated foreign 
investors: 
STT/No 
Tên nhà đầu tư nước 
ngoài có liên quan/Name 
of affiliated foreign 
investor 
MSGD của nhà 
đầu tư/ Trading 
code of the investor 
Tên đại diện giao dịch 
(nếu có)/Name of trading 
representative (if any) 
1 
 
 
 
2 
 
 
 
 
          3. Tên cổ phiếu/chứng chỉ quỹ đóng /mã chứng khoán sở hữu là đối tượng 
báo cáo/Name of shares/close-ended fund certificates/securities code owned as 
reporting object: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
90
 
 
4. Ngày giao dịch làm thay đổi tỷ lệ sở hữu của cả nhóm nhà đầu tư nước 
ngoài có liên quan trở thành hoặc không còn là cổ đông lớn/nhà đầu tư lớn/The 
trading day changes the ownership percentage of the group of affiliated foreign 
investors to become or be no longer major shareholders/investors: 
5. Thông tin chi tiết về tình hình giao dịch chứng khoán của các thành viên 
dẫn tới cả nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên quan trở thành hoặc không còn là 
cổ đông lớn/nhà đầu tư lớn/Details of the securities trading situation of members 
leading to the group of affiliated foreign investors becoming or being no longer 
major shareholders/investors 
TT
/No 
Tên nhà đầu 
tư nước ngoài 
có liên quan 
thực hiện giao 
dịch/Name of 
affiliated 
foreign 
investors 
conducting 
the 
transaction 
Tài khoản 
giao dịch 
chứng 
khoán/ 
Secuirities 
trading 
account  
Tài 
khoản 
lưu ký 
chứng 
khoán/ 
Securities 
depositor
y account 
No. 
Trước giao 
dịch/Before 
trading 
Sau giao 
dịch/After 
trading 
Số 
lượng 
đã 
giao 
dịch 
(Mua/
bán) 
Numb
er 
traded 
(Buy/s
ell) 
Số 
lượng 
sở hữu/ 
Number 
of 
ownersh
ip 
Tỷ lệ 
sở 
hữu/O
wners
hip 
percen
tage 
Số 
lượng 
sở hữu/ 
Number 
of 
ownersh
ip 
Tỷ lệ 
sở 
hữu/ 
Owner
ship 
percen
tage 
 
(1) 
(2) 
(3) 
(4) 
(5) 
(6) 
(7) 
(8)=|(6
)-(4)| 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng cả nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên 
quan/Total group of affiliated foreign investors 
 
 
 
 
 
Ghi chú/Notes: 
- Báo cáo được thực hiện khi giao dịch của thành viên trong nhóm làm thay 
đổi tỷ lệ sở hữu của cả nhóm trở thành hoặc không còn là cổ đông lớn/nhà đầu tư 
lớn/The report is made when the group member's transactions change the group's 
ownership percentage to become or to be no longer a major shareholder/investor; 
- Báo cáo liệt kê chi tiết tình trạng sở hữu của tất cả các thành viên trong 
nhóm, kể cả các thành viên không thực hiện giao dịch/The report details the 
ownership situation of all group members, including non-trading members 
- Tài khoản lưu ký chứng khoán: là tài khoản lưu ký của nhà đầu tư mở tại 
ngân hàng lưu ký (nếu có) hoặc là tài khoản giao dịch chứng khoán/Securities 
depository account is an investor’s account opened at the custodian bank (if any) 
or a securities trading account 
6. Ngày trở thành hoặc không còn là cổ đông lớn/nhà đầu tư lớn/Date of 
becoming or being no longer major shareholder/investor: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
91
 
 
Chúng tôi xin cam đoan những thông tin nêu trên hoàn toàn đúng/We 
hereby certify that the above-mentioned information is completely true and 
correct. 
Chữ ký xác nhận của tổ chức được chỉ định/cá nhân được ủy quyền báo cáo 
sở hữu/công bố thông tin/Signature of designated organisation/individual 
authorized to report the ownership and disclose information 
- Trường hợp là cá nhân/In case of an individual:  
Họ và tên, chữ ký của cá nhân được ủy quyền:/Full name, signature of 
authorized individual: ______________________________________________ 
- Trường hợp là tổ chức/In case of an organisation: 
Tên Tổ chức được chỉ định/Name of designated organisation:_________ 
Họ và Tên, chữ ký của các đại diện có thẩm quyền, và đóng dấu (nếu có 
con dấu) (Full name, signature of authorized representatives and seal – if any) 
____________________ 
 
Chức danh/Title: 
Ngày thực hiện/Reporting date 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
92
 
 
Phụ lục X 
Appendix X 
BÁO CÁO THAY ĐỔI VỀ SỞ HỮU CỦA NHÓM NHÀ ĐẦU TƯ NƯỚC 
NGOÀI CÓ LIÊN QUAN LÀ CỔ ĐÔNG LỚN, NHÀ ĐẦU TƯ NẮM GIỮ 
TỪ 5% TRỞ LÊN CỔ PHIẾU/CHỨNG CHỈ QUỸ ĐÓNG 
REPORT ON OWNERSHIP CHANGE OF GROUP OF AFFILIATED 
FOREIGN INVESTORS AS SHAREHOLDERS/INVESTORS HOLDING 
5% OR MORE OF SHARES/CLOSE-ENDED FUND CERTIFICATES 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY/CÁ 
NHÂN 
COMPANY’S NAME/ 
FULL NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./BC-…. 
   No:…./BC-…. 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
BÁO CÁO 
Thay đổi về sở hữu của nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên quan là cổ 
động lớn, nhà đầu tư nắm giữ từ 5% trở lên cổ phiếu/ chứng chỉ quỹ đóng  
REPORT ON OWNERSHIP CHANGE OF GROUP OF AFFILIATED 
FOREIGN INVESTORS AS SHAREHOLDERS/INVESTORS HOLDING 
5% OR MORE OF SHARES/CLOSE-ENDED FUND CERTIFICATES 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch Chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/Công ty quản lý các quỹ 
đóng. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of the public company/the close – ended fund 
management company. 
1. Chúng tôi là: (thông tin về tổ chức được chỉ định/cá nhân được ủy quyền 
thực hiện nghĩa vụ báo cáo sở hữu và công bố thông tin)/We are: (information 
about the designated organisation/individual authorized to perform obligations 
of ownership reporting and information disclosure) 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
93
 
 
Tên của tổ chức, họ và tên cá 
nhân/Name of 
individual/organisation 
Số Giấy NSH* 
/Owner’s 
Certificate 
number * 
Địa chỉ trụ sở chính (địa chỉ 
liên lạc)/tel/fax/email/Address of 
Head office (Permanent 
address)/tel/fax/email 
 
1-Trường hợp tổ chức được chỉ định (Tên Công ty A/Quỹ A, họ và tên người đại diện theo 
pháp luật/đại diện có thẩm quyền, số giấy NSH, địa chỉ trụ sở chính)/In case of an designated 
organisation (Name of Company A/Fund A, full name of legal representative/authorized 
representative, Owner’s Certificate number, head office address 
 
a)Tên 
tổ 
chức/Name 
of 
organisation: 
 
 
 
b) Họ và tên người đại diện theo 
pháp luật/Danh sách các đại diện có 
thẩm quyền/Full name of legal 
representative/list of authorized 
representatives: 
 
 
 
2-Trường hợp cá nhân được ủy quyền (họ và tên, số giấy NSH, địa chỉ liên lạc)/In case of 
an authorized individual (Full name, Owner’s Certificate Number, permanent address): 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú NSH*: Đối với cá nhân: Hộ chiếu còn hiệu lực/chứng thực cá nhân 
hợp pháp khác; Đối với tổ chức: Giấy phép thành lập và hoạt động/Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp/tài liệu pháp lý tương đương. 
Note: Owner’s Certificate*: For an individual: Valid passport/other legal 
personal identification; For an organisation: License of establishment and 
operation/business registration certificate/equivalent legal document.  
2. Đại diện được chỉ định/ủy quyền thực hiện nghĩa vụ báo cáo sở hữu và 
công bố thông tin cho nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên quan/The 
designated/authorized representative to carry out ownership reporting and 
information disclosure obligations to the group of following affiliated foreign 
investors: 
STT/No 
Tên nhà đầu tư nước 
ngoài có liên 
quan/Name of 
affiliated foreign 
investor 
MSGD của nhà đầu 
tư/Trading code of the 
investor 
Tên đại diện giao dịch 
(nếu có)/Name of trading 
representative (if any) 
1 
 
 
 
2 
 
 
 
 
3. Tên cổ phiếu/chứng chỉ quỹ đóng/mã chứng khoán sở hữu là đối tượng 
báo cáo/Name of shares/close-ended fund certificates/securities code owned as 
reporting object: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
94
 
 
4. Ngày giao dịch làm thay đổi tỷ lệ sở hữu của cả nhóm NĐTNN có liên 
quan vượt quá các ngưỡng một phần trăm (1%)/The trading day changes the 
ownership percentage of the group of affiliated foreign investors exceeding the 
thresholds of one percent (1%): 
5. Thông tin chi tiết về tình hình giao dịch chứng khoán của các thành viên 
trong nhóm, dẫn tới tỷ lệ sở hữu của cả nhóm NĐTNN có liên quan vượt quá các 
ngưỡng một phần trăm (1%)/Detailed information on the securities trading 
situation of the group members, leading to the ownership percentage of the group 
of affiliated foreign investors exceeding the threshold of one percent (1%) 
TT
/No 
Tên nhà đầu 
tư nước 
ngoài có liên 
quan thực 
hiện giao 
dịch/Name 
of affiliated 
foreign 
investors 
conducting 
the 
transaction 
Tài khoản 
giao dịch 
chứng 
khoán/ 
Securitíe 
trading 
account  
Tài 
khoản 
lưu ký 
chứng 
khoán/ 
Securities 
depositor
y account  
Trước giao 
dịch/Before 
trading 
Sau giao 
dịch/After 
trading 
Số 
lượng 
đã giao 
dịch 
(Mua/b
án) 
Numbe
r traded 
(Buy/sel
l) 
Số 
lượng 
sở 
hữu/Nu
mber of 
ownersh
ip 
Tỷ lệ 
sở 
hữu/ 
Owner
ship 
percen
tage 
Số 
lượng 
sở 
hữu/Nu
mber of 
ownersh
ip 
Tỷ lệ 
sở 
hữu/ 
Owner
ship 
percen
tage 
 
(1) 
(2) 
(3) 
(4) 
(5) 
(6) 
(7) 
(8)=|(6)-
(4)| 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tổng cả nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên 
quan/Total group of affiliated foreign investors 
 
 
 
 
 
Ghi chú/Notes:  
- Báo cáo được thực hiện khi giao dịch của thành viên trong nhóm dẫn tới 
tỷ lệ sở hữu của cả nhóm vượt quá các ngưỡng một phần trăm (1%); The report 
is made when group members’ transactions lead to the group’s ownership 
percentage exceeding thresholds of one percent (1%) 
- Báo cáo liệt kê chi tiết tình trạng sở hữu của tất cả các thành viên trong 
nhóm, kể cả các thành viên không thực hiện giao dịch/The report details the 
ownership situation of all group members, including non-trading members 
- Tài khoản lưu ký chứng khoán: là tài khoản lưu ký của nhà đầu tư mở tại 
ngân hàng lưu ký (nếu có) hoặc là tài khoản giao dịch chứng khoán/Securities 
depository account is an investor’s account opened at the custodian bank (if any) 
or a securities trading account 
6. Ngày thay đổi tỷ lệ sở hữu của cả nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên 
quan vượt quá các ngưỡng một phần trăm (1%)/Date of changing the ownership 
percentage of the group of affiliated foreign investors exceeding the thresholds of 
one percent (1%): 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
95
 
 
7. Các thay đổi quan trọng khác nếu có/Other significant changes (if any): 
 
 
Chúng tôi xin cam đoan những thông tin nêu trên hoàn toàn đúng/We 
hereby certify that the above-mentioned information is completely true and 
correct. 
 
 
Chữ ký xác nhận của tổ chức được chỉ định/cá nhân được ủy quyền báo cáo 
sở hữu/công bố thông tin/Signature of designated organisation/individual 
authorized to report the ownership and disclose information 
- Trường hợp là cá nhân/In case of an individual:  
Họ và tên, chữ ký của cá nhân được ủy quyền:/Full name, signature of 
authorized individual:______________________________________________ 
- Trường hợp là tổ chức/In case of an organisation: 
Tên 
Tổ 
chức 
được 
chỉ 
định/Name 
of 
designated 
organisation: 
____________________ 
Họ và Tên, chữ ký của các đại diện có thẩm quyền, và đóng dấu (nếu có 
con dấu) /(Full name, signature of authorized representatives and seal – if any)  
____________________ 
 
Chức danh/Title: 
Ngày thực hiện/Reporting date 
 
    

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
96
 
 
Phụ lục XI 
Appendix XI 
THÔNG BÁO GIAO DỊCH CỔ PHIẾU CỦA CỔ ĐÔNG SÁNG LẬP 
NOTICE OF TRANSACTIONS IN SHARES OF FOUNDING 
SHAREHOLDERS 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY/CÁ 
NHÂN 
COMPANY’S NAME/ 
FULL NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./TB-…. 
   No:…./TB-…. 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
THÔNG BÁO 
Giao dịch cổ phiếu của cổ đông sáng lập  
NOTICE OF TRANSACTIONS IN SHARES OF FOUNDING 
SHAREHOLDERS 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/Công ty đầu tư chứng khoán 
đại chúng/Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of the public company/the public securities 
investment company/the securities investment fund 
management company. 
 
1. Thông tin về cổ đông sáng lập thực hiện chuyển nhượng/Information on 
the founding shareholder performing the transfer: 
- Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức/Name of individual/organisation: 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/Number of ID card/Passport                 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
97
 
 
(in case of an individual) or number of Business Registration Certificate, 
Operation License or equivalent legal document (in case of an organisation), date 
of issue, place of issue 
- Địa chỉ liên hệ/Địa chỉ trụ sở chính/Contact address/address of head 
office: 
- Điện thoại/Telephone: ……….. Fax: …………. Email: ………… 
Website:  
- Chức vụ hiện nay tại công ty (nếu có)/Current position in the company (if 
any): 
- Tài khoản đăng ký lưu ký chứng khoán/Securities depository account: 
2. Tên cổ phiếu/mã chứng khoán giao dịch/Name of shares/trading code of 
securities: 
3. Phương thức thực hiện giao dịch/Method of transaction: 
4. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu của tổ chức/cá nhân thực hiện chuyển nhượng 
nắm giữ trước khi thực hiện giao dịch/Number and ownership percentage of 
shares held by the individual/organisation conducting the transfer before the 
transaction 
5. Số lượng cổ phiếu đăng ký giao dịch/Number of shares registered for 
trading: 
6. Tên tổ chức/Họ và tên cá nhân nhận chuyển nhượng/Name of the 
individual/organisation as transferees (*): 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/Number of ID card/Passport (in case 
of an individual) or number of Business Registration Certificate, Operation 
License or equivalent legal document (in case of an organisation), date of issue, 
place of issue: 
- Địa chỉ liên hệ/Địa chỉ trụ sở chính/Contact address/address of head 
office: 
- Điện thoại/Telephone: …………….. Fax: ……………… Email: 
…………… Website: ………..  
- Chức vụ hiện nay tại công ty (nếu có)/Current position in the company (if 
any): 
- Quan hệ với người thực hiện chuyển nhượng (nếu có)/Relationship with 
transferor (if any): 
- Tài khoản đăng ký lưu ký chứng khoán/Securities depository account: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
98
 
 
- Chức vụ của người có liên quan hiện nay tại công ty (nếu có)/Current 
position of related person in the company (if any): 
- Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu do người có liên quan đang nắm giữ/Number, 
ownership percentage of shares held by affiliated person: 
7. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu bên nhận chuyển nhượng nắm giữ trước khi thực 
hiện giao dịch/Number, ownership percentage of share held by the tranferee 
before the transaction: 
8. Thời gian dự kiến thực hiện giao dịch: từ ngày .... đến ngày 
…../Estimated trading time: from .... to ...: 
(*): Trường hợp người được chuyển nhượng không phải là cổ đông sáng 
lập, người thực hiện giao dịch phải gửi Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông chấp 
thuận cho việc chuyển nhượng trên/In case the transferee is not a founding 
shareholder, the trading executor shall have to submit the Resolution of the 
General Meeting of Shareholders approving the above-mentioned transfer. 
 
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:… 
CÁ NHÂN/TỔ CHỨC BÁO CÁO/ 
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN CÔNG BỐ THÔNG TIN 
REPORTING 
ORGANISATION/INDIVIDUAL/PERSONS 
AUTHORIZED TO DISCLOSE INFORMATION 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu có) 
(Signature, full name and seal -if any) 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
99
 
 
Phụ lục XII 
Appendix XII 
BÁO CÁO KẾT QUẢ GIAO DỊCH CỔ PHIẾU CỦA CỔ ĐÔNG SÁNG LẬP 
REPORT ON TRADING RESULTS IN SHARES OF FOUNDING 
SHAREHOLDERS 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY/CÁ 
NHÂN 
COMPANY’S NAME/ 
FULL NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./BC-…. 
   No:…./BC-…. 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
BÁO CÁO  
Kết quả giao dịch của cổ đông sáng lập  
REPORT ON TRADING RESULTS IN SHARES OF FOUNDING 
SHAREHOLDERS 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch Chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/Công ty đầu tư chứng khoán 
đại chúng/Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of the public company/the public securities 
investment company/the securities investment fund 
management company. 
  
1. Thông tin về cổ đông sáng lập thực hiện chuyển nhượng/Information on 
the founding shareholder performing the transfer: 
- Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức/Name of individual/organisation: 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/Number of ID card/Passport                 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
100
 
 
(in case of an individual) or number of Business Registration Certificate, 
Operation License or equivalent legal document (in case of an organisation), date 
of issue, place of issue: 
- Địa chỉ liên hệ/Địa chỉ trụ sở chính/Contact address/address of head 
office: 
- Điện thoại/ Telephone: …………… Fax: ……….. Email: ………. 
Website: …………. 
- Chức vụ hiện nay tại công ty (nếu có)/Current position in the company (if 
any): 
- Tài khoản đăng ký lưu ký chứng khoán/Securities depository account: 
2. Tên cổ phiếu/mã chứng khoán giao dịch/Name of shares/trading code of 
securities: 
3. Phương thức thực hiện giao dịch/Method of transaction: 
4. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu của tổ chức/cá nhân thực hiện chuyển nhượng 
nắm giữ trước khi thực hiện giao dịch/Number and ownership percentage of 
shares held by the individual/organisation conducting the transfer before the 
transaction 
5. Thông tin về tổ chức/cá nhân nhận chuyển nhượng/Information about 
organisation/individual as transferee: 
- Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức/Name of individual/organisation: 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/Number of ID card/Passport (in case 
of an individual) or number of Business Registration Certificate, Operation 
License or equivalent legal document (in case of an organisation), date of issue, 
place of issue: 
- Địa chỉ liên hệ/Địa chỉ trụ sở chính/Contact address/address of head 
office: 
- 
Điện 
thoại/Telephone…………..Fax:……………Email:…………… 
Website: ……………. 
- Chức vụ hiện nay tại công ty (nếu có)/Current position in the company (if 
any): 
- Quan hệ với người thực hiện chuyển nhượng (nếu có)/Relationship with 
transferor (if any): 
- Tài khoản đăng ký lưu ký chứng khoán/Securities depository account: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
101
 
 
6. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu bên nhận chuyển nhượng nắm giữ trước khi thực 
hiện giao dịch/Number, ownership percentage of shares held by the tranferee 
before the transaction: 
7. Số lượng cổ phiếu đăng ký giao dịch/Number of shares registered for 
trading: 
8. Số lượng cổ phiếu thực hiện giao dịch/Number of trading shares: 
9. Số lượng cổ phiếu bên chuyển nhượng nắm giữ sau khi thực hiện giao 
dịch/Number of shares held by the transferor after the transaction: 
10. Số lượng cổ phiếu bên nhận chuyển nhượng nắm giữ sau khi thực hiện 
giao dịch/Number of shares held by the tranferee after the transaction: 
11. Thời gian thực hiện giao dịch: từ ngày …… đến ngày ………./Trading 
time: from …. to…  
12. Lý do không hoàn tất giao dịch/The reason for not completing the 
transaction: 
 
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:..… 
CÁ NHÂN/TỔ CHỨC BÁO CÁO/ 
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN CÔNG BỐ THÔNG TIN 
REPORTING 
ORGANISATION/INDIVIDUAL/PERSONS 
AUTHORIZED TO DISCLOSE INFORMATION 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu có) 
(Signature, full name and seal -if any) 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
102
 
 
Phụ lục XIII 
Appendix XIII 
THÔNG BÁO GIAO DỊCH CỔ PHIẾU/CHỨNG CHỈ QUỸ/CHỨNG 
QUYỀN CÓ BẢO ĐẢM CỦA NGƯỜI NỘI BỘ VÀ NGƯỜI CÓ LIÊN 
QUAN CỦA NGƯỜI NỘI BỘ 
NOTICE OF TRANSACTION IN SHARES/FUND CERTIFICATES/ 
COVERED WARRANTS OF INTERNAL PERSON AND AFFILIATED 
PERSONS OF INTERNAL PERSON 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY/CÁ 
NHÂN 
COMPANY’S NAME/ 
FULL NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./TB-…. 
   No:…./TB-…. 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
THÔNG BÁO  
Giao dịch cổ phiếu/ chứng chỉ quỹ/ chứng quyền có bảo đảm của người nội 
bộ và người có liên quan của người nội bộ  
NOTICE OF TRANSACTION IN SHARES/FUND CERTIFICATES/ 
COVERED WARRANTS OF INTERNAL PERSON AND AFFILIATED 
PERSONS OF INTERNAL PERSON. 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/Công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of the public company/the securities 
investment fund management company. 
 
1. Thông tin về cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch/Information on 
individual/organisation conducting the transaction: 
- Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức/Name of individual/organisation: 
- Quốc tịch/Nationality: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
103
 
 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/Number of ID card/Passport (in case 
of an individual) or number of Business Registration Certificate, Operation 
License or equivalent legal document (in case of an organisation), date of issue, 
place of issue: 
- Địa chỉ liên hệ/Địa chỉ trụ sở chính/Contact address/address of head 
office: 
- Điện thoại/Telephone: …………….... Fax: …………... Email: ………... 
Website: .................. 
- Chức vụ hiện nay tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ (nếu có) hoặc 
mối quan hệ với công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ/Current position in the 
public company, the fund management company (if any) or relationship with the 
public company, the fund management company: 
2. Thông tin về người nội bộ của công ty đại chúng/quỹ đại chúng là người 
có liên quan của cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch (đối với trường hợp người 
thực hiện giao dịch là người có liên quan của người nội bộ của công ty đại 
chúng/quỹ đại chúng)/Information of internal person of the public 
company/public fund who is the affiliated person of individual/organisation 
executing the transaction (in case the person executing transaction is the affiliated 
person of internal person of the public company/public fund): 
- Họ và tên người nội bộ/Name of internal person: 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước/ID card/Passport No.: 
- Địa chỉ thường trú/Permanent address: 
- Điện thoại liên hệ/Telephone:  Fax:  
Email: 
- Chức vụ hiện nay tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ/Current 
position in the public company, the fund management company: 
- Mối quan hệ giữa cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch với người nội bộ/ 
Relationship of individual/organisation executing transaction with internal 
person: 
- Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm mà người 
nội bộ đang nắm giữ (nếu có)/Number, ownership percentage of shares/fund 
certificates/covered warrants held by the internal person (if any): 
3. Mã chứng khoán giao dịch/Securities code: 
Mã chứng khoán cơ sở (đối với chứng quyền có bảo đảm)/Underlying 
securities code (for covered warrants): 
4. Các tài khoản giao dịch có cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo 
đảm nêu tại mục 3/Trading accounts having shares/fund certificates/covered 
warrants mentioned at item 3 above: …………. tại công ty chứng khoán/In the 
securities company:…………… 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
104
 
 
5. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/ chứng quyền có bảo đảm nắm 
giữ trước khi thực hiện giao dịch/Number, ownership percentage of shares/fund 
certificates/covered warrants held before the transaction: 
Số lượng, tỷ lệ chứng khoán cơ sở (nêu tại mục 3) nắm giữ trước khi thực 
hiện chứng quyền có bảo đảm */Number, ownership percentage of underlying 
securities (which are mentioned at item 3) held before executing the covered 
warrants *: 
6. Số lượng cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm đăng ký 
mua/bán/cho/được cho/tặng/được tặng/thừa kế/chuyển nhượng/nhận chuyển 
nhượng/hoán đổi/Number of shares/fund certificates/covered warrants registered 
to purchase/sale/present/be presented/donate/be donated/inherit/transfer/be 
transferred/swap: 
- Loại giao dịch đăng ký (mua/bán/cho/được cho/tặng/được tặng/thừa 
kế/chuyển nhượng/nhận chuyển nhượng/hoán đổi)/Type of transaction registered 
(to purchase/sell/present/be presented/donate/be donated/inherit/transfer/be 
transferred/swap:  
- Số lượng cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm đăng ký giao 
dịch/ Number of shares/fund certificates/covered warrants registered for trading: 
7. Giá trị giao dịch dự kiến (tính theo mệnh giá)/The expected value of 
transaction (which calculated based on par value). 
Giá trị chứng quyền có bảo đảm (theo giá phát hành gần nhất) giao dịch dự 
kiến (đối với chứng quyền có bảo đảm)/Value of covered warrants (at the latest 
issuing price) expected to be traded (for covered warrants): 
8. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm dự kiến 
nắm giữ sau khi thực hiện giao dịch/Number and ownership percentage of 
shares/fund certificates/covered warrants expected to hold after the transaction: 
9. Mục đích thực hiện giao dịch/Purpose of transaction: 
10. Phương thức giao dịch/Method of transaction: 
11. Thời gian dự kiến thực hiện giao dịch/Expected trading time: từ 
ngày/from…… đến ngày/ to…..  
* Số lượng, tỷ lệ chứng khoán cơ sở nắm giữ tại ngày thông báo giao dịch/ 
Number,ownership percentage of underlying securities held at the day of the 
notice:  
 
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:.… 
CÁ NHÂN/TỔ CHỨC BÁO CÁO/ 
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN CÔNG BỐ THÔNG TIN 
REPORTING 
ORGANISATION/INDIVIDUAL/PERSONS 
AUTHORIZED TO DISCLOSE INFORMATION 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu có) 
(Signature, full name and seal -if any) 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
105
 
 
Phụ lục XIV 
Appendix XIV 
THÔNG BÁO GIAO DỊCH TRÁI PHIẾU CHUYỂN ĐỔI, QUYỀN MUA 
CỔ PHIẾU/CHỨNG CHỈ QUỸ, QUYỀN MUA TRÁI PHIẾU CHUYỂN 
ĐỔI CỦA NGƯỜI NỘI BỘ VÀ NGƯỜI CÓ LIÊN QUAN 
NOTICE OF TRANSACTION IN INCONVERTIBLE BONDS, RIGHTS TO 
BUY SHARES/FUND CERTIFICATES/CONVERTIBLE BONDS OF 
INTERNAL PERSON AND AFFILIATED PERSON OF INTERNAL 
PERSON 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY/CÁ 
NHÂN 
COMPANY’S 
NAME/FULL NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./TB-…. 
   No:…./TB-…. 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
THÔNG BÁO 
Giao dịch trái phiếu chuyển đổi, quyền mua cổ phiếu/chứng chỉ quỹ,quyền 
mua trái phiếu chuyển đổi của người nội bộ và người có liên quan của 
người nội bộ  
NOTICE OF TRANSACTION IN CONVERTIBLE BONDS, RIGHTS TO 
BUY SHARES/FUND CERTIFICATES, CONVERTIBLE BONDS OF 
INTERNAL PERSON AND AFFILIATED PERSON OF INTERNAL 
PERSON 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/Công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of the public company/the securities 
investment fund management company. 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
106
 
 
1. Thông tin về cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch/Information on 
individual/organisation conducting the transaction: 
- Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức/Name of individual/organisation: 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/Number of ID card/Passport (in case 
of an individual) or number of Business Registration Certificate, Operation 
License or equivalent legal document (in case of an organisation), date of issue, 
place of issue 
- Địa chỉ liên hệ/Địa chỉ trụ sở chính/Contact address/address of head 
office: 
- Điện thoại/Telephone: …………….. Fax:…………..... Email: …….... 
Website: ............ 
- Chức vụ hiện nay tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ (nếu có) hoặc 
mối quan hệ với công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ/Current position in the 
public company, the fund management company (if any) or relationship with the 
public company, the fund management company: 
2. Thông tin về người nội bộ của công ty đại chúng/quỹ đại chúng là người 
có liên quan của cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch (đối với trường hợp người 
thực hiện giao dịch là người có liên quan của người nội bộ của công ty đại 
chúng/quỹ đại chúng)/Information of internal person of the public 
company/public fund who is the affiliated person of individual/organisation 
executing the transaction (in case the person executing transaction is the affiliated 
person of internal person of the public company/public fund): 
- Họ và tên người nội bộ/Name of internal person: 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước/ID card/Passport No.: 
- Địa chỉ thường trú/Permanent address: 
- Điện thoại liên hệ/Telephone:                      Fax:                       Email: 
- Chức vụ hiện nay tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ/Current 
position in the public company, the fund management company: 
- Mối quan hệ giữa cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch với người nội bộ/ 
Relationship of individual/organization executing the transaction with the 
internal person: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
107
 
 
- Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ mà người nội bộ đang nắm giữ 
(nếu có)/Number, ownership percentage of shares/fund certificates held by the 
internal person (if any): 
3. Mã chứng khoán giao dịch/Securities code: 
4. Các tài khoản giao dịch có cổ phiếu/chứng chỉ quỹ nêu tại mục 3/Trading 
accounts having shares/fund certificates mentioned at item 3 above:………… tại 
công ty chứng khoán/In the securities company: …………………. 
5. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ nắm giữ trước khi thực hiện giao 
dịch quyền mua, quyền chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu/Number, ownership 
percentage of shares/fund certificates held before the transaction of executing 
rights of purchase or convert bonds into shares:   
6. Số lượng quyền mua hoặc số lượng trái phiếu chuyển đổi hiện có/Number 
of rights or convertible bonds owned: 
- Số lượng trái phiếu chuyển đổi hiện có (trong trường hợp giao dịch trái 
phiếu chuyển đổi hoặc quyền mua trái phiếu chuyển đổi)/Number of convertible 
bonds owned (in case of exercising trading of convertible bonds or rights to buy 
convertible bonds):  
- Số lượng quyền mua cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/trái phiếu chuyển đổi hiện 
có/Number of rights to purchase shares/fund certificates/convertible bonds owned 
currently:  
7. Tỷ lệ thực hiện quyền mua (đối với giao dịch quyền mua) hoặc tỷ lệ 
chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu (đối với giao dịch trái phiếu chuyển 
đổi)/Proportion of executing rights to purchase (in case of trading the purchase 
right) or proportion of converting bonds into shares (in case of convertible bond 
trading): 
8. Số lượng quyền mua (đối với giao dịch quyền mua) hoặc số lượng trái 
phiếu chuyển đổi (đối với giao dịch trái phiếu chuyển đổi) đăng ký 
mua/bán/cho/được cho/tặng/được tặng/thừa kế/chuyển nhượng/nhận chuyển 
nhượng/Number of rights to purchase (in case of trading purchase rights) or 
number of convertible bonds (in case of trading convertible bonds) registered to 
purchase/sell/present/be 
presented/ 
donate/be 
donated/inherit/transfer/be 
transferred:  
- Loại giao dịch đăng ký (mua/bán/cho/được cho/tặng/được tặng/thừa 
kế/chuyển nhượng/nhận chuyển nhượng)/Type of transaction registered (to 
purchase/sell/present/be 
presented/donate/be 
donated/inherit/transfer/be 
transferred):  
- Số lượng quyền mua (đối với giao dịch quyền mua) hoặc số lượng trái 
phiếu chuyển đổi (đối với giao dịch trái phiếu chuyển đổi) đăng ký giao dịch/ 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
108
 
 
Number of rights to purchase (in case of trading purchase rights) or number of 
convertible bonds (in case of trading convertible bonds) registered for trading:  
9. Giá trị chuyển nhượng dự kiến /Expected transferred value: 
10. Tổng số lượng cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/trái phiếu chuyển đổi dự kiến 
nắm giữ sau khi thực hiện quyền mua hoặc số lượng cổ phiếu dự kiến nắm giữ 
sau khi chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu/Number of shares/ fund certificates/ 
convertible bonds expected to hold after exercising the right to purchase or 
number of shares expected to hold after converting bonds into shares: 
11. Phương thức giao dịch/Method of transaction: 
12. Thời gian dự kiến thực hiện giao dịch/Expected trading time: từ 
ngày/from……đến ngày/to….  
 
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:.… 
CÁ NHÂN/TỔ CHỨC BÁO CÁO/ 
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN CÔNG BỐ THÔNG TIN 
REPORTING 
ORGANISATION/INDIVIDUAL/PERSONS 
AUTHORIZED TO DISCLOSE INFORMATION 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu có) 
(Signature, full name and seal -if any) 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
109
 
 
Phụ lục XV 
Appendix XV 
BÁO CÁO KẾT QUẢ GIAO DỊCH CỔ PHIẾU/CHỨNG CHỈ 
QUỸ/CHỨNG QUYỀN CÓ BẢO ĐẢM CỦA NGƯỜI NỘI BỘ VÀ NGƯỜI 
CÓ LIÊN QUAN 
REPORT ON RESULTS OF TRANSACTION IN SHARES/FUND 
CERTIFICATES/COVERED WARRANTS OF INTERNAL PERSON AND 
AFFILIATED PERSON 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY/CÁ 
NHÂN 
COMPANY’S 
NAME/FULL NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./BC-…. 
   No:…./BC-…. 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
BÁO CÁO  
Kết quả giao dịch cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm của 
người nội bộ và người có liên quan của người nội bộ 
REPORT ON RESULTS OF TRANSACTION IN SHARES/FUND 
CERTIFICATES/COVERED WARRANTS OF INTERNAL PERSON AND 
AFFILIATED PERSONS OF INTERNAL PERSON 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/Công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of the public company/the securities 
investment fund management company. 
 
1. Thông tin về cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch/Information on 
individual/organisation conducting the transaction: 
- Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức/Name of individual/organisation: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
110
 
 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/Number of ID card/Passport (in case 
of an individual) or number of Business Registration Certificate, Operation 
License or equivalent legal document (in case of an organisation), date of issue, 
place of issue: 
- Địa chỉ liên hệ/Địa chỉ trụ sở chính/Contact address/address of head 
office: 
- Điện thoại/Telephone: ……………..... Fax: ………….... Email: 
…………... Website: ………..... 
- Chức vụ hiện nay tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ (nếu có) hoặc 
mối quan hệ với công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ/Current position in the 
public company, the fund management company (if any) or relationship with the 
public company, the fund management company: 
- Chức vụ tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ tại ngày đăng ký giao 
dịch (nếu có)/Position at the public company, the fund management company on 
the registration date (if any):…………và ngày không còn là người nội bộ hoặc 
người có liên quan của người nội bộ của công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ: 
……………..(nêu rõ lý do)/and the date when he/she is no longer an internal 
person or affiliated person of internal person of the public company, the fund 
management company (specify the reason): 
*: Mục này chỉ dành cho trường hợp sau khi đăng ký giao dịch, đối tượng 
đăng ký không còn là người nội bộ hoặc người có liên quan của người nội bộ của 
công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ/This item is only for cases in which the 
person subject to registration, after the trading registration, is no longer the 
internal person or affiliated person of internal person of the public company, fund 
management company.   
2. Thông tin về người nội bộ của công ty đại chúng/quỹ đại chúng là người 
có liên quan của cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch (đối với trường hợp người 
thực hiện giao dịch là người có liên quan của người nội bộ của công ty đại 
chúng/quỹ đại chúng)/Information on the internal person of the public 
company/public fund who is the affiliated person of individual/organisation 
conducting transaction (in case the person who conduct transaction is the 
affiliated person of internal person of the public company/public fund):     
- Họ và tên người nội bộ/Name of internal person: 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước/ID card/Passport No.: 
- Địa chỉ thường trú/Permanent address: 
- Điện thoại liên hệ/Telephone:                  Fax:  
                   Email: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
111
 
 
- Chức vụ tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ tại ngày cá nhân/tổ 
chức nêu tại mục 1 đăng ký giao dịch/Position in the public company, the fund 
management company on the date when the individual/organisation mentioned in 
item 1 registers for the transaction:  
- Chức vụ hiện nay tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ/Current 
position in the public company, the fund management company: 
- Mối quan hệ giữa cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch với người nội bộ/ 
Relationship of individual/organisation executing transaction with internal 
person: 
- Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm mà người 
nội bộ đang nắm giữ (nếu có)/Number, ownership percentage of shares/fund 
certificates/covered warrants held by the internal person (if any): 
3. Mã chứng khoán giao dịch/Securities code: 
Mã chứng khoán cơ sở (đối với chứng quyền có bảo đảm)/Underlying 
securities code (in case of covered warrants):  
4. Các tài khoản giao dịch có cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo 
đảm nêu tại mục 3/Trading accounts having shares/fund certificates/covered 
warrants as mentioned at item 3: ……………tại công ty chứng khoán/in 
securities company: …………….. 
5. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm nắm 
giữ trước khi thực hiện giao dịch/Number, ownership percentage of shares/fund 
certificates/covered warrants held before the transaction: 
Số lượng, tỷ lệ chứng khoán cơ sở (nêu tại mục 3) nắm giữ trước khi thực 
hiện chứng quyền có bảo đảm (đối với chứng quyền có bảo đảm)/Number, 
ownership percentage of underlying securities (as mentioned at item 3) held 
before trading the covered warrants (in case of covered warrants): 
6. Số lượng cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm đăng ký 
mua/bán/cho/được cho/tặng/được tặng/thừa kế/chuyển nhượng/nhận chuyển 
nhượng/Number of shares/fund certificates/covered warrants registered to 
purchase/sell/present/be 
presented/donate/be 
donated/inherit/transfer/be 
transferred: 
- Loại giao dịch đăng ký (mua/bán/cho/được cho/tặng/được tặng/thừa kế/ 
chuyển nhượng/nhận chuyển nhượng)/Type of transaction registered (to 
purchase/sell/present/be 
presented/donate/be 
donated/inherit/transfer/be 
transferred):  
- Số lượng cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm đăng ký giao 
dịch/Number of shares/fund certificates/covered warrants registered for trading:  
7. Số lượng cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm đã giao dịch 
(mua/bán/cho/được cho/tặng/được tặng/thừa kế/chuyển nhượng/nhận chuyển 
nhượng/hoán đổi)/Number of shares/fund certificates/covered warrants being 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
112
 
 
traded (purchase/sell/present/be present/donate/be donated/inherit/transfer/be 
transferred/swap). 
 
- Loại giao dịch đã thực hiện (mua/ bán/ cho/ được cho/ tặng/ được tặng/ 
thừa kế/ chuyển nhượng/ nhận chuyển nhượng/ hoán đổi)/Type of transaction 
executed 
(to 
purchase/sell/present/be 
presented/donate/be 
donated/inherit/transfer/be transferred/swap): 
- Số lượng cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm đã giao 
dịch/Number of shares/fund certificates/covered warrants traded:  
8. Giá trị đã giao dịch (tính theo mệnh giá)/The value of executed 
transaction (calculated based on par value): 
Giá trị chứng quyền có bảo đảm (theo giá phát hành gần nhất) đã giao 
dịch/Value of covered warrants traded (at the latest issuing price):  
9. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm nắm 
giữ sau khi thực hiện giao dịch của người thực hiện giao dịch/Number, ownership 
percentage of shares/fund certificates/covered warrants after the transaction held 
by the person executing the transaction: 
Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/chứng quyền có bảo đảm nắm giữ 
sau khi thực hiện giao dịch của người thực hiện giao dịch và người có liên 
quan/Number, ownership percentage of shares/fund certificates/covered warrants 
after the transaction of the executor and affiliated person: 
10. Số lượng, tỷ lệ chứng khoán cơ sở dự kiến nắm giữ sau khi thực hiện 
chứng quyền có bảo đảm */Number, ownership percentage of underlying 
securities held after trading the covered warrants *: 
11. Phương thức giao dịch/Method of transaction: 
12. Thời gian thực hiện giao dịch/Trading time: từ ngày/from……. đến 
ngày/to……..  
13. Lý do không hoàn tất giao dịch (trường hợp không thực hiện hết số 
lượng đăng ký)/The reason for not completing the transaction (in case all of the 
registered amount not being executed): 
*: Số lượng, tỷ lệ chứng khoán cơ sở nắm giữ tại ngày báo cáo kết quả giao 
dịch/Number, ownership percentage of underlying securities held on the day of 
reporting the transaction results: 
  
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:… 
CÁ NHÂN/TỔ CHỨC BÁO CÁO/ 
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN CÔNG BỐ THÔNG TIN 
REPORTING  
ORGANISATION/INDIVIDUAL/PERSONS 
AUTHORIZED TO DISCLOSE INFORMATION 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu có) 
(Signature, full name and seal -if any) 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
113
 
 
Phụ lục XVI 
Appendix XVI 
BÁO CÁO KẾT QUẢ GIAO DỊCH TRÁI PHIẾU CHUYỂN ĐỔI, QUYỀN 
MUA CỔ PHIẾU/CHỨNG CHỈ QUỸ/TRÁI PHIẾU CHUYỂN ĐỔI CỦA 
NGƯỜI NỘI BỘ VÀ NGƯỜI CÓ LIÊN QUAN 
REPORT ON RESULTS OF TRANSACTION IN CONVERTIBLE BONDS; 
RIGHTS TO BUY SHARES/FUND CERTIFICATES/CONVERTIBLE 
BONDS OF INTERNAL PERSON AND AFFILIATED PERSON OF 
INTERNAL PERSON 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(Promulgated with the Circular No 96/2020/TT-BTC on November 16, 2020 of 
the Minister of Finance) 
 
TÊN CÔNG TY/CÁ 
NHÂN 
COMPANY’S 
NAME/FULL NAME 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM 
Independence - Freedom - Happiness 
 
   Số:…./BC-…. 
   No:…./BC-…. 
….., ngày ... tháng ….. năm …… 
….., month ... day ….. year ……  
 
BÁO CÁO  
Kết quả giao dịch trái phiếu chuyển đổi, quyền mua cổ phiếu/chứng chỉ 
quỹ/trái phiếu chuyển đổi của người nội bộ và người có liên quan của người 
nội bộ 
 
REPORT ON RESULTS OF TRANSACTION IN CONVERTIBLE BONDS, 
RIGHTS TO BUY SHARES/FUND CERTIFICATES/CONVERTIBLE 
BONDS OF INTERNAL PERSON AND AFFILIATED PERSON OF 
INTERNAL PERSON 
 
Kính gửi:  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở Giao dịch chứng khoán; 
- Tên Công ty đại chúng/Công ty quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán. 
To:  
- The State Securities Commission; 
- The Stock Exchange; 
- Name of the public company/the securities 
investment fund management company. 
  

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
114
 
 
1. Thông tin về cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch/Information on 
individual/organisation conducting the transaction: 
2. Họ và tên cá nhân/Tên tổ chức/Name of individual/organisation: 
- Quốc tịch/Nationality: 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước (đối với cá nhân) hoặc Số Giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương (đối với tổ chức), ngày cấp, nơi cấp/Number of ID card/Passport (in case 
of an individual) or number of Business Registration Certificate, Operation 
License or equivalent legal document (in case of an organisation), date of issue, 
place of issue: 
- Địa chỉ liên hệ/Địa chỉ trụ sở chính/Contact address/address of head office 
- Điện thoại/Telephone:………...Fax:...............Email:………....Website:  
- Chức vụ hiện nay tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ (nếu có) hoặc 
mối quan hệ với công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ/Current position in the 
public company, the fund management company (if any) or relationship with the 
public company, the fund management company: 
- Chức vụ tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ tại ngày đăng ký giao 
dịch (nếu có)/Position in the public company, the public fund management 
company on the date of trading registration (if any):……… và ngày không còn 
là người nội bộ hoặc người có liên quan của người nội bộ của công ty đại chúng, 
công ty quản lý quỹ: …………. (nêu rõ lý do) */and on the date when he/she is 
no longer an internal person or affiliated person of internal person of the public 
company, the public fund management company (specify the reason) *: 
(*: Mục này chỉ dành cho trường hợp chưa hết thời hạn đăng ký giao dịch, 
đối tượng đăng ký không còn là người nội bộ hoặc người có liên quan của người 
nội bộ của công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ/quỹ đại chúng/This item is only 
for cases when the deadline of the trading registration is unexpired, the person 
subject to registration is no longer the internal person or affiliated person of 
internal person of the public company, the public fund management 
company/public fund). 
2. Thông tin về người nội bộ của công ty đại chúng/quỹ đại chúng là người 
có liên quan của cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch (đối với trường hợp người 
thực hiện giao dịch là người có liên quan của người nội bộ của công ty đại 
chúng/quỹ đại chúng)/Information on internal person of the public company/ 
public fund is the affiliated person of the individual/organisation executing the 
transaction (in case the trader is an affiliated person of internal person of the 
public company/public fund): 
- Họ và tên người nội bộ/Name of internal person: 
- Quốc tịch/Nationality: 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
115
 
 
- Số CMND, Hộ chiếu, Thẻ căn cước/ID card/Passport No.: 
- Địa chỉ thường trú/Permanent address: 
- Điện thoại liên hệ/Telephone:               Fax:                 Email: 
- Chức vụ tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ tại ngày cá nhân/tổ 
chức nêu tại mục 1 đăng ký giao dịch/Position in the public company, the fund 
management company on the date when individual/organisation mentioned in 
item 1 registers the transaction: ... 
- Chức vụ hiện nay tại công ty đại chúng, công ty quản lý quỹ/Current 
position in the public company, the fund management company:  
- Mối quan hệ giữa cá nhân/tổ chức thực hiện giao dịch với người nội bộ/ 
Relationship of individual/organisation executing transaction with internal 
person: 
- Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ mà người nội bộ đang nắm giữ 
(nếu có)/Number, ownership percentage of shares/fund certificates held by the 
internal person (if any): 
3. Mã chứng khoán giao dịch/Securities code: 
4. Các tài khoản giao dịch có cổ phiếu/chứng chỉ quỹ nêu tại mục 3/ Trading 
accounts having shares/fund certificates mentioned at item 3:………. tại công ty 
chứng khoán/in the securities company: ………………. 
5. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu/chứng chỉ quỹ nắm giữ trước khi giao dịch trái 
phiếu chuyển đổi; quyền mua cổ phiếu/chứng chỉ quỹ, quyền mua trái phiếu 
chuyển đổi/Number, ownership percentage of shares/fund certificates held before 
the trading of convertible bonds, rights to buy shares/fund certificates, rights to 
buy convertible bonds: 
6. Số lượng trái phiếu chuyển đổi trước giao dịch (trong trường hợp giao 
dịch trái phiếu chuyển đổi hoặc quyền mua trái phiếu chuyển đổi)/Number of 
convertible bonds before the transaction (in case of trading convertible bonds or 
rights to buy convertible bonds): 
7. Số lượng quyền mua cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/trái phiếu chuyển đổi trước 
giao dịch/Number of rights to buy shares/ fund certificates/ convertible bonds 
before the transaction:  
8. Tỷ lệ thực hiện quyền mua hoặc tỷ lệ chuyển đổi trái phiếu thành cổ 
phiếu/Percentage of executing the rights to purchase or convert bonds into 
shares:  
9. Số lượng quyền mua (đối với giao dịch quyền mua) hoặc số lượng trái 
phiếu chuyển đổi (đối với giao dịch trái phiếu chuyển đổi) đăng ký 
mua/bán/cho/được cho/tặng/được tặng/thừa kế/chuyển nhượng/nhận chuyển 
nhượng/Number of rights to buy (for the transaction of rights to buy) or number 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
116
 
 
of convertible bonds (for the transaction of convertible bonds) registered to 
purchase/sell/present/be 
presented/ 
donate/be 
donated/inherit/transfer/be 
transferred: 
- Loại giao dịch đăng ký thực hiện (mua/bán/cho/được cho/tặng/được 
tặng/thừa kế/chuyển nhượng/nhận chuyển nhượng)/Type of transaction registered 
(to purchase/sell/present/be presented/donate/be donated/inherit/transfer/be 
transferred): 
- Số lượng quyền mua (đối với giao dịch quyền mua) hoặc số lượng trái 
phiếu chuyển đổi (đối với giao dịch trái phiếu chuyển đổi) đăng ký thực 
hiện/Number of registered rights to buy (for the transaction of rights to buy) or 
number of convertible bonds (for the transaction of convertible bonds):  
10. Số lượng quyền mua (đối với giao dịch quyền mua) hoặc số lượng trái 
phiếu chuyển đổi (đối với giao dịch trái phiếu chuyển đổi thành cổ phiếu) đã 
mua/bán/cho/được cho/tặng/được tặng/thừa kế/chuyển nhượng/nhận chuyển 
nhượng/Number of traded rights to buy (for the transaction of rights to buy) or 
number of convertible bonds (for the transaction of convertible bonds) to 
purchase/sell/present/be 
presented/donate/be 
donated/inherit/transfer/be 
transferred: 
- Loại giao dịch đã thực hiện (mua/bán/cho/được cho/tặng/được tặng/thừa 
kế/chuyển nhượng/nhận chuyển nhượng)/Type of transaction executed (to 
purchase/sell/present/be 
presented/donate/be 
donated/inherit/transfer/be 
transferred): 
- Số lượng quyền mua (đối với giao dịch quyền mua) hoặc số lượng trái 
phiếu chuyển đổi (đối với giao dịch trái phiếu chuyển đổi) đã thực hiện/Number 
of executed rights to buy (for the transaction of rights to buy) or number of 
convertible bonds (for the transaction of convertible bonds): 
11. Giá trị đã giao dịch (tính theo mệnh giá hoặc giá phát hành)/The value 
of executed transaction (calculated based on par value or issuing price): 
12. Số lượng cổ phiếu/chứng chỉ quỹ/trái phiếu chuyển đổi dự kiến nắm giữ 
sau khi thực hiện quyền mua hoặc số lượng cổ phiếu dự kiến nắm giữ sau khi 
chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu/Number of shares/fund certificates 
convertible bonds expected to hold after exercising the right to buy or number of 
shares expected to hold after converting bonds into shares: 
13. Phương thức giao dịch/Method of transaction: 
14. Thời gian thực hiện giao dịch/Trading time: từ ngày/from ………. đến 
ngày/to…….  
15. Lý do không hoàn tất giao dịch (trường hợp không thực hiện hết số 
lượng đăng ký)/The reason for not completing the transaction (in case all of the 
registered amount not being executed): 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
117
 
 
           Trường hợp báo cáo kết quả giao dịch chuyển nhượng quyền cần gửi kèm 
tài liệu xác nhận giá trị giao dịch chuyển nhượng quyền/In case of reporting the 
result of right transfer, documents certifying the value of right transfer shall have 
to be attached.  
 
  
Nơi nhận: 
Recipients: 
-…… 
-Lưu:VT,… 
-Archived:. 
CÁ NHÂN/TỔ CHỨC BÁO CÁO/ 
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN CÔNG BỐ THÔNG TIN 
REPORTING 
ORGANISATION/INDIVIDUAL/PERSONS 
AUTHORIZED TO DISCLOSE INFORMATION 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu có) 
(Signature, full name and seal -if any) 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
118
 
 
Phụ lục XVII9 
BÁO CÁO VỀ VIỆC THANH TOÁN GIAO DỊCH MUA CỔ PHIẾU 
 KHÔNG YÊU CẦU CÓ ĐỦ TIỀN KHI ĐẶT LỆNH CỦA 
 NHÀ ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI LÀ TỔ CHỨC 
 (Kèm theo Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 
 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
TÊN CÔNG TY 
 CHỨNG KHOÁN 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: .../BC- 
……., ngày……tháng…..năm…… 
 BÁO CÁO 
Về việc thanh toán giao dịch mua cổ phiếu không yêu cầu có đủ tiền khi đặt 
lệnh của nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức 
         Kính gửi:   
  
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam; 
- Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
 Công ty chứng khoán (CTCK)…… báo cáo về việc nhà đầu tư nước ngoài 
là tổ chức không thực hiện thanh toán tiền cho CTCK trong thời hạn theo quy 
định tại các khoản 6, 7, 8 Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-BTC như sau: 
 
9 Phụ lục này được bổ sung theo quy định tại khoản 5 Điều 4 Thông tư số 68/2024/TT-BTC 
ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của các 
Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ và 
thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và công bố thông tin 
trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024 và được thay thế 
bằng Phụ lục XVII theo quy định tại Điều 3 Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 
năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 
96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố 
thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC 
và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng 
chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch 
chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 
121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt 
động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, có 
hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
119
 
 
1. Thông tin về nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức (áp dụng với nhà đầu tư đặt 
lệnh qua tài khoản giao dịch chứng khoán mở tại CTCK): 
- Tên tổ chức: 
- Quốc gia: 
- Số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương), ngày cấp, nơi cấp: 
- Địa chỉ trụ sở chính: 
- Mã số giao dịch chứng khoán:  
- Tài khoản giao dịch chứng khoán: 
- Tài khoản lưu ký chứng khoán: 
2. Thông tin về nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức, tổ chức kinh doanh chứng 
khoán nước ngoài đại diện (áp dụng với nhà đầu tư đặt lệnh theo quy định tại 
Điều 15a Thông tư số 121/2020/TT-BTC) 
- Mã số giao dịch chứng khoán:  
- Tài khoản lưu ký chứng khoán: 
- Tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài đại diện:  
+ Tên tổ chức: 
+ Quốc gia: 
+ Số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (hoặc giấy tờ pháp lý tương 
đương), ngày cấp, nơi cấp: 
+ Địa chỉ trụ sở chính: 
3. Ngày đặt lệnh giao dịch: 
4. Thông tin chi tiết 
 
TT 
Mã 
cổ 
phiếu 
 
Thông tin chi tiết 
  
Tổng số lượng cổ phiếu khớp 
lệnh: 
… (cổ phiếu) 
Tổng giá trị cổ phiếu khớp lệnh: 
… (triệu đồng) 
Ghi 
chú 
Phần 
được 
nhà 
Phần được 
CTCK thanh 
toán 
Phần 
không 
được 
Phần 
được 
nhà 
Phần được 
CTCK thanh 
toán 
Phần 
không 
được 
Tên 
CTCK 
khác 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
120
 
 
đầu 
tư 
thanh 
toán 
Chứng 
khoán 
về tài 
khoản 
tự 
doanh 
của 
CTCK 
Chứng 
khoán 
về tài 
khoản 
tự 
doanh 
của 
CTCK 
khác 
thanh 
toán 
đầu 
tư 
thanh 
toán 
Chứng 
khoán 
về tài 
khoản 
tự 
doanh 
của 
CTCK 
Chứng 
khoán 
về tài 
khoản 
tự 
doanh 
của 
CTCK 
khác 
thanh 
toán 
1 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Số liệu tại ngày giao dịch liền kề sau ngày thanh toán theo quy định của Tổng công ty 
lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam cho giao dịch được đặt lệnh tại ngày nêu tại mục 3. 
5. Nguyên nhân nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức không thực hiện nghĩa vụ 
thanh toán (nếu có): 
      NGƯỜI LẬP 
(Ký, ghi rõ họ tên) 
PHỤ TRÁCH BỘ PHẬN  
KIỂM SOÁT NỘI BỘ 
 (Ký, ghi rõ họ tên) 
(TỔNG) GIÁM ĐỐC 
 (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
 
 
 
 
 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
121
 
 
Phụ lục XVIII10 
KẾT QUẢ GIAO DỊCH CỔ PHIẾU CỦA CÔNG TY CHỨNG KHOÁN 
LÀ NGƯỜI CÓ LIÊN QUAN CỦA NGƯỜI NỘI BỘ CỦA TỔ CHỨC 
NIÊM YẾT, TỔ CHỨC ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH KHI THỰC HIỆN THEO 
QUY ĐỊNH TẠI ĐIỀU 9A THÔNG TƯ SỐ 120/2020/TT-BTC 
(Kèm theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
 
TÊN CÔNG TY  
CHỨNG KHOÁN 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
Số: ..../BC-.... 
 
 
..…, ngày... tháng…năm…. 
 
BÁO CÁO 
Kết quả giao dịch cổ phiếu của công ty chứng khoán là người có liên quan 
của người nội bộ của tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch 
khi thực hiện theo quy định tại Điều 9a Thông tư số 120/2020/TT-BTC 
 
Kính gửi: 
 
 
 
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước;  
- Sở giao dịch chứng khoán… 
 
- Tên công ty chứng khoán: 
- Địa chỉ trụ sở chính: 
- Điện thoại:                            Fax:                               Email: 
- Vốn điều lệ: 
- Mã chứng khoán: 
1. Thông tin về nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức không thực hiện nghĩa vụ 
thanh toán 
- Tên tổ chức: 
- Quốc gia: 
 
10 Phụ lục này được bổ sung theo quy định tại khoản 5 Điều 4 Thông tư số 68/2024/TT-BTC 
ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của các 
Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ và 
thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và công bố thông tin 
trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024. 
 

CÔNG BÁO/Số 289/Ngày 29-05-2026 
122
 
 
- Số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép hoạt động hoặc giấy 
tờ pháp lý tương đương, ngày cấp, nơi cấp: 
- Địa chỉ trụ sở chính: 
- Điện thoại:               Fax:                  Email:                    Website:  
2. Tên cổ phiếu/mã cổ phiếu giao dịch: 
3. Số lượng cổ phiếu giao dịch: 
4. Giá trị giao dịch đã thực hiện (tính theo mệnh giá): 
5. Thông tin về người nội bộ của tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch 
a) Người nội bộ là công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định 
được quốc tịch đang sinh sống tại Việt Nam 
- Họ, chữ đệm và tên khai sinh: 
- Ngày, tháng, năm sinh: 
- Số định danh cá nhân: 
- Điện thoại liên hệ:                      Fax:                       Email:  
- Chức vụ hiện nay tại tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch: 
- Mối quan hệ giữa công ty chứng khoán với người nội bộ: 
- Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu mà người nội bộ đang nắm giữ (nếu có):  
b) Người nội bộ không phải đối tượng nêu ở điểm a mục này 
- Họ và tên (theo Hộ chiếu): 
- Số Hộ chiếu: 
- Quốc tịch: 
        - Địa chỉ thường trú: 
- Điện thoại liên hệ:                      Fax:                       Email: 
- Chức vụ hiện nay tại tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch: 
- Mối quan hệ giữa công ty chứng khoán với người nội bộ: 
- Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu mà người nội bộ đang nắm giữ (nếu có):  
6. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu công ty chứng khoán nắm giữ trước khi thực hiện 
giao dịch: 
7. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu công ty chứng khoán nắm giữ sau khi thực hiện 
giao dịch: 
8. Thời gian thực hiện giao dịch: từ ngày.... đến ngày …. 
 
Nơi nhận:  
- Như trên, 
- Tổ chức niêm yết, tổ chức đăng 
ký giao dịch; 
- Lưu: VT, ….. 
 
XÁC NHẬN CỦA ĐẠI DIỆN THEO PHÁP 
LUẬT CỦA CÔNG TY 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
 
 
