CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
22
 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÔNG TƯ1 
Quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và  
chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết  
trên hệ thống giao dịch chứng khoán 
 
Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng 
chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống 
giao dịch chứng khoán, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 2 năm 2021 được 
sửa đổi, bổ sung bởi: 
 
1 Văn bản này được hợp nhất từ 04 Thông tư sau: 
- Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh 
nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán, có hiệu lực thi 
hành kể từ ngày 15 tháng 2 năm 2021. 
- Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống 
giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty 
chứng khoán và công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 
02 tháng 11 năm 2024. 
- Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch 
chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một 
số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025. 
Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của 
Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa 
đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 
120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch 
cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền 
có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư 
số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông 
tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 
Văn bản hợp nhất này không thay thế 04 Thông tư nêu trên. 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-05-29 08:07:14 +07:00

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
23
 
 
1. Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy định về giao dịch 
chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh toán giao dịch 
chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và công bố thông tin trên thị 
trường chứng khoán, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024. 
2. Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC 
ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng 
ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-
BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố 
thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo 
Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025. 
3. Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 
16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin 
trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-
BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 
tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm 
yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền 
có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung 
bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 
12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty 
chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu 
lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 
Căn cứ Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 ngày 26 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của 
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán; 
Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định giao dịch cổ phiếu 
niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng 
quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán.2   
 
2 - Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống 
giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty 
chứng khoán và công bố thông tin trên thị trường chứng khoán có căn cứ ban hành như sau: 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
24
 
 
 
“Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy 
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán; 
Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2023 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy 
định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh toán giao dịch 
chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và công bố thông tin trên thị trường chứng khoán.”. 
- Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch 
chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một 
số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán, Luật Kế toán, Luật 
Kiểm toán độc lập, Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Quản 
lý thuế, Luật Thuế thu nhập cá nhân, Luật Dự trữ quốc gia, Luật Xử lý vi phạm hành chính 
ngày 29 tháng 11 năm 2024; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020; 
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công, Luật Đầu tư theo phương 
thức đối tác công tư, Luật Đầu tư, Luật Nhà ở, Luật Đấu thầu, Luật Điện lực, Luật Doanh 
nghiệp, Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật Thi hành Án dân sự ngày 11 tháng 01 năm 2022; 
Căn cứ Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy 
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy 
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 
119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động 
đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-BTC 
ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị 
trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC 
ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.”. 
- Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của 
Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa 
đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 
120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch 
cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
25
 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Thông tư này quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch 
và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên 
hệ thống giao dịch chứng khoán. 
2. Đối tượng áp dụng: 
a) Nhà đầu tư; 
b) Công ty chứng khoán, thành viên lưu ký, thành viên bù trừ, công ty quản 
lý quỹ đầu tư chứng khoán; 
c) Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam; Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội, 
Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là Sở giao dịch 
chứng khoán); 
d) Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; 
đ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.  
Điều 2. Giải thích từ ngữ 
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:  
 
có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư 
số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông 
tư số 68/2024/TT-BTC có căn cứ ban hành như sau: 
“Căn cứ Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 
56/2024/QH15; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 
03/2022/QH15 và Luật số 76/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định 
chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 
245/2025/NĐ-CP; 
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị 
định số 166/2025/NĐ-CP; 
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 
96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông 
tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư 
số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh 
nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ 
sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung 
bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC.”. 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
26
 
 
1. Biên độ dao động giá là giới hạn dao động giá chứng khoán quy định 
trong ngày giao dịch được tính theo tỷ lệ phần trăm (%) so với giá tham chiếu. 
2. Ngắt mạch thị trường (Circuit breaker) là cơ chế tạm dừng giao dịch tự 
động trong phiên giao dịch khi giá chứng khoán hoặc chỉ số chứng khoán biến 
động chạm các ngưỡng xác định trên hệ thống giao dịch chứng khoán.  
3. Giá tham chiếu là mức giá do Sở giao dịch chứng khoán xác định và 
được dùng làm cơ sở để xác định giá cao nhất (giá trần), giá thấp nhất (giá sàn) 
trong ngày giao dịch. 
4. Phương thức khớp lệnh tập trung là phương thức giao dịch được thực 
hiện trên hệ thống giao dịch chứng khoán trên cơ sở so khớp các lệnh mua và lệnh 
bán chứng khoán. Phương thức khớp lệnh tập trung bao gồm khớp lệnh định kỳ 
và khớp lệnh liên tục. 
5. Khớp lệnh định kỳ là phương thức giao dịch được thực hiện trên hệ thống 
giao dịch chứng khoán trên cơ sở so khớp các lệnh mua và lệnh bán chứng khoán 
tại một thời điểm xác định. 
6. Khớp lệnh liên tục là phương thức giao dịch được thực hiện trên hệ thống 
giao dịch chứng khoán trên cơ sở so khớp các lệnh mua và lệnh bán chứng khoán 
ngay khi lệnh được nhập vào hệ thống giao dịch chứng khoán. 
7. Phương thức giao dịch thoả thuận là phương thức giao dịch trong đó các 
bên tham gia giao dịch thông qua thành viên giao dịch tự thoả thuận về các điều 
kiện giao dịch trên hệ thống giao dịch chứng khoán; hoặc các bên tham gia giao 
dịch thỏa thuận, thực hiện giao dịch, sau đó thông qua thành viên giao dịch ghi 
nhận kết quả giao dịch vào hệ thống giao dịch chứng khoán. 
8. Giao dịch trong ngày là giao dịch mua và bán cùng một mã chứng khoán 
nhà đầu tư chưa sở hữu với cùng một khối lượng giao dịch, thực hiện trên cùng 
một tài khoản và trong cùng một ngày giao dịch.  
9. Giao dịch mua bắt buộc (buy in) là giao dịch mua chứng khoán để bảo 
đảm có đủ số lượng chứng khoán thanh toán cho các giao dịch thiếu chứng khoán 
theo quy định pháp luật. 
10. Giao dịch ký quỹ tại công ty chứng khoán (sau đây gọi là giao dịch ký 
quỹ) là giao dịch mua chứng khoán có sử dụng tiền vay của công ty chứng khoán, 
trong đó chứng khoán có được từ giao dịch này và các chứng khoán khác được giao 
dịch ký quỹ của nhà đầu tư được sử dụng làm tài sản bảo đảm cho khoản vay trên.  
11. Giao dịch bán khống có tài sản bảo đảm (sau đây gọi là giao dịch bán 
khống có bảo đảm) là giao dịch bán chứng khoán đã được vay trên hệ thống vay 
và cho vay chứng khoán của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
Người bán sau đó có nghĩa vụ mua lại số chứng khoán đó để hoàn trả khoản đã vay. 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
27
 
 
12. Chứng khoán chờ về là chứng khoán mà nhà đầu tư đã mua trên hệ 
thống giao dịch chứng khoán tại các ngày giao dịch trước đó và đang trong quá 
trình hoàn tất chuyển quyền sở hữu. 
13. Giao dịch chứng khoán lô lẻ là giao dịch có số lượng chứng khoán nhỏ 
hơn một đơn vị giao dịch. 
Điều 3. Tổ chức giao dịch chứng khoán 
1. Sở giao dịch chứng khoán tổ chức giao dịch chứng khoán theo phương 
thức khớp lệnh tập trung và phương thức giao dịch thỏa thuận theo nguyên tắc sau:  
a) Phương thức khớp lệnh tập trung trên hệ thống giao dịch chứng  khoán 
phải bảo đảm nguyên tắc ưu tiên về giá và thời gian;  
b) Phương thức giao dịch thỏa thuận trên hệ thống giao dịch chứng khoán 
được thực hiện theo nguyên tắc các bên tham gia giao dịch tự thỏa thuận, thống 
nhất các nội dung giao dịch.  
2. Chứng khoán quy định tại khoản 1 Điều 1 Thông tư này được giao dịch 
trên hệ thống giao dịch chứng khoán không bao gồm các trường hợp chuyển quyền 
sở hữu ngoài hệ thống giao dịch chứng khoán theo quy định pháp luật về đăng ký, 
lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán. Sở giao dịch chứng khoán 
được tổ chức các phiên giao dịch mua bắt buộc (buy in) thông qua hệ thống giao 
dịch chứng khoán. 
3. Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam ban hành quy chế giao dịch chứng 
khoán bao gồm các nội dung cơ bản sau: phương thức giao dịch; thời gian giao 
dịch; cách xác định giá tham chiếu; biên độ dao động giá chứng khoán; cơ chế 
ngắt mạch thị trường (nếu có); các loại lệnh giao dịch; việc sửa lệnh, hủy lệnh 
giao dịch; việc xác lập giao dịch và loại bỏ giao dịch chứng khoán; việc tạm ngừng 
giao dịch, đình chỉ một phần hoặc toàn bộ giao dịch của một mã chứng khoán; 
việc công bố thông tin về kết quả giao dịch và các nội dung khác có liên quan.  
Điều 4.  Biên độ dao động giá 
1. Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam quyết định biên độ dao động giá sau 
khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận. 
2. Trong trường hợp cần thiết để ổn định thị trường, Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước quyết định điều chỉnh biên độ dao động giá và công bố thông tin trên 
cổng thông tin điện tử của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 
Điều 5. Ngắt mạch thị trường 
1. Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam quyết định cơ chế ngắt mạch thị 
trường sau khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận. 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
28
 
 
2. Căn cứ điều kiện thực tiễn của thị trường, Ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước quyết định áp dụng cơ chế ngắt mạch thị trường hoặc cơ chế ngắt mạch thị 
trường kết hợp với biên độ dao động giá.  
Điều 6. Tài khoản giao dịch chứng khoán 
1.3 Nhà đầu tư tuân thủ quy định sau: 
a) Nhà đầu tư mở tài khoản giao dịch chứng khoán tại công ty chứng khoán 
là thành viên giao dịch để thực hiện giao dịch chứng khoán; đối với nhà đầu tư 
nước ngoài không cư trú, việc đặt lệnh giao dịch chứng khoán được thực hiện 
thông qua tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài đại diện bằng số hiệu tài 
khoản lưu ký của nhà đầu tư nước ngoài hoặc do nhà đầu tư nước ngoài trực tiếp 
thực hiện bằng tài khoản giao dịch của chính mình; 
b) Kể từ ngày hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán theo cơ 
chế đối tác bù trừ trung tâm được triển khai thực hiện, nhà đầu tư phải có tài 
khoản ký quỹ bù trừ tại thành viên bù trừ trước khi thực hiện giao dịch chứng 
khoán. Việc mở tài khoản ký quỹ bù trừ của nhà đầu tư thực hiện theo pháp luật 
về bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán. 
2. Nhà đầu tư được mở nhiều tài khoản giao dịch chứng khoán theo nguyên 
tắc tại mỗi công ty chứng khoán nhà đầu tư chỉ được mở 01 tài khoản giao dịch 
chứng khoán, ngoại trừ các trường hợp quy định tại các khoản 4, 5, 6, 7, 8 Điều 
này, Điều 9, Điều 10 và Điều 11 Thông tư này. 
3.4 Nhà đầu tư chỉ được mở 01 tài khoản ký quỹ bù trừ tại thành viên bù trừ 
tương ứng với mỗi tài khoản giao dịch chứng khoán, ngoại trừ một số trường hợp 
theo pháp luật về bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán. 
 
3 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư số 
08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi 
Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-
BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm 
yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm 
niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 
68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông 
tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 
4 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư số 
08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi 
Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-
BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm 
yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
29
 
 
4. Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán được mở nhiều tài khoản giao 
dịch chứng khoán tại mỗi công ty chứng khoán theo nguyên tắc:  
a) 01 tài khoản giao dịch chứng khoán để thực hiện hoạt động kinh doanh 
chứng khoán của chính mình;  
b) 02 tài khoản giao dịch chứng khoán để quản lý danh mục đầu tư cho nhà 
đầu tư ủy thác, trong đó 01 tài khoản để giao dịch chứng khoán cho nhà đầu tư ủy 
thác trong nước, 01 tài khoản để giao dịch chứng khoán cho nhà đầu tư ủy thác 
nước ngoài; 
 c) Mỗi quỹ đầu tư, công ty đầu tư chứng khoán do công ty quản lý quỹ 
quản lý được mở 01 tài khoản giao dịch chứng khoán đứng tên của quỹ đầu tư, 
công ty đầu tư chứng khoán tại mỗi công ty chứng khoán. 
5. Chi nhánh công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam được mở 02 tài 
khoản giao dịch chứng khoán tại mỗi công ty chứng khoán, trong đó 01 tài khoản 
giao dịch chứng khoán để thực hiện giao dịch cho chính mình và 01 tài khoản giao 
dịch chứng khoán để thực hiện giao dịch cho nhà đầu tư nước ngoài ủy thác.  
6. Công ty chứng khoán được mở tài khoản giao dịch chứng khoán theo 
nguyên tắc sau: 
a) Công ty chứng khoán có nghiệp vụ tự doanh và là thành viên giao dịch 
của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam chỉ được mở 01 tài khoản giao dịch 
chứng khoán tự doanh tại chính công ty, không được mở bất cứ tài khoản giao 
dịch chứng khoán tại các công ty chứng khoán khác, ngoại trừ trường hợp quy 
định tại điểm d khoản này; 
b) Trường hợp công ty chứng khoán đã hủy bỏ tư cách thành viên của Sở 
giao dịch chứng khoán Việt Nam, công ty chứng khoán  được mở tài khoản giao 
dịch chứng khoán tại 01 công ty chứng khoán khác là thành viên giao dịch của Sở giao 
dịch chứng khoán Việt Nam để xử lý số chứng khoán còn lại trên tài khoản tự doanh; 
c) Công ty chứng khoán được mở 01 tài khoản giao dịch tạo lập thị trường 
đối với chứng khoán niêm yết, đăng ký giao dịch và 01 tài khoản phòng ngừa rủi 
ro chứng quyền có bảo đảm tại chính công ty để thực hiện giao dịch cho các 
nghiệp vụ này; 
d) Công ty chứng khoán không phải là thành viên lập quỹ hoán đổi danh 
mục được mở tài khoản giao dịch chứng khoán tại thành viên lập quỹ hoán đổi 
danh mục. Tài khoản này được sử dụng để thực hiện giao dịch hoán đổi chứng chỉ 
 
niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 
68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông 
tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
30
 
 
quỹ hoán đổi danh mục trên thị trường sơ cấp, giao dịch bán trên thị trường thứ 
cấp đối với chứng khoán cơ cấu và chứng chỉ quỹ hoán đổi danh mục có được từ 
giao dịch hoán đổi, giao dịch mua chứng khoán cơ cấu và chứng chỉ quỹ hoán đổi 
danh mục trên thị trường thứ cấp để thực hiện giao dịch hoán đổi, không dùng để 
thực hiện các giao dịch chứng khoán khác; 
đ) Các tài khoản giao dịch chứng khoán khác theo quy định pháp luật liên quan. 
7.5 Công ty chứng khoán nước ngoài, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán nước ngoài được mở 02 tài khoản giao dịch chứng khoán tại mỗi công ty 
chứng khoán như sau: 
a) 01 tài khoản giao dịch chứng khoán để thực hiện hoạt động giao dịch 
của chính công ty;  
b) 01 tài khoản giao dịch chứng khoán để thực hiện hoạt động quản lý giao 
dịch của khách hàng của công ty. 
8. Doanh nghiệp bảo hiểm được mở 02 tài khoản giao dịch chứng khoán tại 
mỗi công ty chứng khoán như sau: 
a) 01 tài khoản giao dịch chứng khoán để giao dịch từ nguồn vốn chủ sở 
hữu. Trường hợp doanh nghiệp bảo hiểm có nhà đầu tư nước ngoài sở hữu trên 
50% vốn điều lệ, giao dịch chứng khoán trên tài khoản này chịu sự điều chỉnh bởi 
quy định pháp luật về sở hữu nước ngoài trên thị trường chứng khoán; 
b) 01 tài khoản giao dịch chứng khoán để giao dịch từ nguồn thu phí bảo 
hiểm trong nước của các quỹ chủ hợp đồng bảo hiểm theo quy định pháp luật về 
kinh doanh bảo hiểm. Giao dịch chứng khoán trên tài khoản này không chịu sự điều 
chỉnh bởi quy định pháp luật về sở hữu nước ngoài trên thị trường chứng khoán. 
9. Công ty chứng khoán không được sử dụng lại các mã tài khoản giao dịch 
chứng khoán đã đóng để mở tài khoản giao dịch chứng khoán cho khách hàng mới. 
Điều 7. Giao dịch chứng khoán  
 
5 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 4 Thông tư số 
08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi 
Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-
BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm 
yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm 
niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 
68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông 
tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
31
 
 
1. Trong thời gian chưa triển khai hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch 
chứng khoán theo cơ chế đối tác bù trừ trung tâm, giao dịch mua chứng khoán 
được thực hiện như sau:  
a)6 Nhà đầu tư phải có đủ tiền khi đặt lệnh mua chứng khoán, ngoại trừ các 
trường hợp sau: 
- Nhà đầu tư giao dịch ký quỹ theo quy định tại Điều 9 Thông tư này; 
- Tổ chức thành lập theo pháp luật nước ngoài tham gia đầu tư trên thị 
trường chứng khoán Việt Nam (sau đây gọi là nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức) 
mua cổ phiếu không yêu cầu có đủ tiền khi đặt lệnh theo quy định tại Điều 9a 
Thông tư này. 
b) Công ty chứng khoán chịu trách nhiệm theo dõi số dư chứng khoán, số 
dư tiền (ngoại trừ trường hợp nhà đầu tư mở tài khoản lưu ký tại ngân hàng lưu 
ký), kiểm tra tính hợp lệ, hợp pháp các lệnh giao dịch của nhà đầu tư.  
2. Sau khi hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán theo cơ chế 
đối tác bù trừ trung tâm được triển khai, giao dịch mua chứng khoán được thực 
hiện như sau:  
a) Nhà đầu tư đặt lệnh mua chứng khoán phải có đủ tài sản ký quỹ bù trừ 
tại thành viên bù trừ theo quy định pháp luật về đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh 
toán giao dịch chứng khoán; 
b)7 Công ty chứng khoán chỉ được nhập lệnh vào hệ thống giao dịch chứng 
khoán khi nhà đầu tư đã đáp ứng yêu cầu về ký quỹ bù trừ theo quy định pháp 
luật về bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán; 
 
6 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 1 Thông tư số 
68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một 
số điều của các Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng 
khoán; bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và 
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024. 
7 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 5 Thông tư số 
08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi 
Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-
BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm 
yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm 
niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 
68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông 
tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
32
 
 
c) Việc theo dõi, xác nhận số dư chứng khoán, số dư tiền trước khi giao 
dịch chứng khoán thực hiện theo quy định pháp luật bù trừ, thanh toán giao dịch 
chứng khoán. 
3. Nhà đầu tư chỉ được đặt lệnh bán đối với chứng khoán được phép giao 
dịch đã có sẵn trên tài khoản lưu ký của nhà đầu tư tại ngày giao dịch, ngoại trừ 
các trường hợp: thành viên lập quỹ hoán đổi danh mục được bán chứng chỉ quỹ 
hoán đổi danh mục, bán chứng khoán cơ cấu khi bảo đảm có đủ chứng chỉ quỹ 
hoán đổi danh mục, chứng khoán cơ cấu để chuyển giao trước thời hạn thanh toán 
theo quy chế của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; giao dịch 
trong ngày theo quy định tại Điều 10 Thông tư này; bán chứng khoán chờ về.  
Tùy vào tình hình thị trường, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước triển khai 
hoạt động bán chứng khoán chờ về. 
4. Nhà đầu tư không được đặt các lệnh giao dịch cùng mua, cùng bán đồng 
thời cùng một mã chứng khoán trong cùng một đợt khớp lệnh định kỳ, trừ các 
lệnh đã được nhập vào hệ thống giao dịch chứng khoán tại đợt giao dịch trước đó, 
chưa được khớp nhưng vẫn còn hiệu lực.  
5.8 Công ty chứng khoán có trách nhiệm kiểm soát việc đặt lệnh tại công ty 
mình đối với giao dịch cùng mua, cùng bán trong cùng một đợt giao dịch khớp 
lệnh định kỳ của nhà đầu tư khi nhận lệnh và nhập lệnh của khách hàng vào hệ 
thống giao dịch chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoán. 
6.9 Công ty chứng khoán nước ngoài, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng 
khoán nước ngoài được phép sử dụng tài khoản giao dịch quy định tại điểm b 
 
8 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Thông tư số 
08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi 
Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-
BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm 
yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm 
niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 
68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông 
tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 
9 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 5 Thông tư số 
08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi 
Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-
BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm 
yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm 
niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
33
 
 
khoản 7 Điều 6 Thông tư này để đặt lệnh vừa mua vừa bán cùng một mã chứng 
khoán trong từng đợt khớp lệnh (định kỳ hoặc liên tục) hoặc giao dịch thỏa thuận, 
nhưng phải đảm bảo nguyên tắc lệnh mua và lệnh bán chứng khoán không phải 
của cùng một nhà đầu tư nước ngoài. 
Điều 8. Công ty đại chúng giao dịch cổ phiếu của chính mình 
1. Công ty đại chúng mua lại cổ phiếu của chính mình trên hệ thống giao 
dịch chứng khoán phải tuân thủ các quy định sau đây: 
a) Công ty đại chúng phải thực hiện giao dịch mua lại cổ phiếu của chính 
mình theo đúng nội dung đã công bố thông tin theo quy định tại khoản 4 Điều 37 
Luật Chứng khoán; 
b) Nguyên tắc xác định giá đặt mua lại cổ phiếu của chính mình của công 
ty đại chúng theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận được quy định như sau: 
- Giá đặt mua ≤ Giá tham chiếu + (Giá tham chiếu x 50% Biên độ dao động 
giá cổ phiếu); 
- Khối lượng đặt mua: Trong mỗi ngày giao dịch, tổng khối lượng đặt mua 
tối thiểu là 3% và tối đa là 10% khối lượng giao dịch đã đăng ký với Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước (khối lượng đặt mua không bao gồm khối lượng hủy lệnh 
và quy định này được miễn trừ khi khối lượng mua còn lại ít hơn 3%). 
Quy định này áp dụng cho tới khi công ty đại chúng hoàn tất giao dịch mua 
lại cổ phiếu của chính mình với khối lượng đã đăng ký với Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước. 
2.  Công ty đại chúng mua lại cổ phiếu của chính mình được bán ra cổ phiếu 
sau khi mua lại theo quy định tại khoản 7 Điều 36 Luật Chứng khoán. Việc bán 
ra cổ phiếu thực hiện trên hệ thống giao dịch chứng khoán theo quy chế giao dịch 
của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam hoặc ngoài hệ thống giao dịch chứng 
khoán theo quy định pháp luật về đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch 
chứng khoán.  
3. Ngoại trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, công ty đại chúng 
mua lại cổ phiếu của chính mình trước ngày 01/01/2021 bán ra cổ phiếu đã mua 
lại theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận như sau: 
- Giá đặt bán ≥  Giá tham chiếu - (Giá tham chiếu x 50% Biên độ dao động 
giá cổ phiếu); 
 
68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông 
tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
34
 
 
- Khối lượng đặt bán: trong mỗi ngày giao dịch, tổng khối lượng đặt bán tối 
thiểu là 3% và tối đa là 10% khối lượng giao dịch đã đăng ký với Ủy ban Chứng 
khoán Nhà nước (khối lượng đặt bán không bao gồm khối lượng hủy lệnh và quy 
định này được miễn trừ khi khối lượng bán còn lại ít hơn 3%). 
Điều 9. Giao dịch ký quỹ  
1. Nhà đầu tư trước khi thực hiện giao dịch ký quỹ phải ký hợp đồng giao 
dịch ký quỹ với công ty chứng khoán được phép cung cấp dịch vụ cho khách hàng 
vay tiền mua chứng khoán theo quy định pháp luật. Hợp đồng giao dịch ký quỹ 
đồng thời là hợp đồng cho các khoản vay trên tài khoản giao dịch ký quỹ. Hợp 
đồng giao dịch ký quỹ tối thiểu phải bao gồm nội dung về tài sản bảo đảm cho 
giao dịch ký quỹ, thời hạn bổ sung ký quỹ, xử lý tài sản bảo đảm cho giao dịch ký 
quỹ khi nhà đầu tư không bổ sung ký quỹ; phương thức giải quyết khi có tranh 
chấp phát sinh; nêu rõ các rủi ro, thiệt hại có thể phát sinh và chi phí khách hàng 
phải thanh toán.  
2. Nhà đầu tư nước ngoài không được thực hiện giao dịch ký quỹ. 
3. Tại mỗi công ty chứng khoán nơi nhà đầu tư mở tài khoản giao dịch 
chứng khoán, nhà đầu tư chỉ được mở 01 tài khoản giao dịch ký quỹ. Tài khoản 
giao dịch ký quỹ là tài khoản riêng biệt hoặc được quản lý riêng biệt hoặc được 
hạch toán dưới hình thức tiểu khoản của tài khoản giao dịch chứng khoán hiện có 
của nhà đầu tư. Công ty chứng khoán phải hạch toán tách biệt tài khoản giao dịch 
ký quỹ với tài khoản giao dịch chứng khoán thông thường của từng nhà đầu tư, 
tách biệt tài khoản giao dịch ký quỹ và tài khoản giao dịch chứng khoán thông 
thường giữa các nhà đầu tư.  
4. Chứng khoán được giao dịch ký quỹ là cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao 
dịch, chứng chỉ quỹ niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán và đáp ứng các 
tiêu chí cơ bản sau: thời gian niêm yết, đăng ký giao dịch; quy mô vốn và kết quả 
hoạt động kinh doanh của tổ chức phát hành; tính thanh khoản và biến động giá 
(nếu có); minh bạch thông tin và các tiêu chí khác theo quy chế của Ủy ban Chứng 
khoán Nhà nước. Sở giao dịch chứng khoán công bố danh sách chứng khoán được 
giao dịch ký quỹ hoặc chứng khoán không được giao dịch ký quỹ trên cơ sở tiêu 
chí do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước quy định.  
5. Trên cơ sở danh sách chứng khoán được giao dịch ký quỹ hoặc chứng 
khoán không được giao dịch ký quỹ do Sở giao dịch chứng khoán công bố, công 
ty chứng khoán lựa chọn danh sách chứng khoán được thực hiện giao dịch ký quỹ 
tại công ty và thực hiện công bố thông tin theo quy định pháp luật.  
6. Nhà đầu tư có nghĩa vụ đảm bảo tỷ lệ ký quỹ ban đầu, tỷ lệ ký quỹ duy 
trì theo hợp đồng đã ký với công ty chứng khoán. Khi tỷ lệ ký quỹ trên tài khoản 
giao dịch ký quỹ của nhà đầu tư giảm xuống thấp hơn tỷ lệ ký quỹ duy trì, công 
ty chứng khoán phát hành lệnh gọi ký quỹ bổ sung. Chứng khoán không được 
phép giao dịch ký quỹ không được tính vào tài sản bảo đảm khi xác định tỷ lệ ký 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
35
 
 
quỹ ban đầu và tỷ lệ ký quỹ duy trì cho giao dịch ký quỹ. Trường hợp nhà đầu tư 
không thực hiện ký quỹ bổ sung, công ty chứng khoán có quyền bán chứng khoán 
là tài sản bảo đảm theo điều khoản tại hợp đồng mở tài khoản giao dịch ký quỹ. 
Trước khi thực hiện bán chứng khoán là tài sản bảo đảm, công ty chứng khoán thực 
hiện công bố thông tin theo quy định pháp luật và thông báo kết quả giao dịch bán 
chứng khoán là tài sản bảo đảm cho nhà đầu tư biết để thực hiện nghĩa vụ báo cáo 
sở hữu, công bố thông tin về giao dịch theo quy định pháp luật (nếu có).  
7. Công ty chứng khoán không còn đáp ứng điều kiện được cung cấp dịch 
vụ cho khách hàng vay tiền mua chứng khoán phải ngừng ngay việc ký mới, gia 
hạn hợp đồng mở tài khoản giao dịch ký quỹ, ngừng cho vay vốn để thực hiện 
giao dịch ký quỹ và báo cáo bằng văn bản cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
trong vòng 48 giờ kể từ khi xảy ra sự kiện trên.  
8. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ban hành quy chế hướng dẫn hoạt động 
giao dịch ký quỹ tại công ty chứng khoán.  
9. Trong trường hợp cần thiết để ổn định thị trường, Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước có quyền yêu cầu tạm ngừng giao dịch ký quỹ tại công ty chứng khoán. 
Điều 9a. Giao dịch mua cổ phiếu không yêu cầu có đủ tiền khi đặt lệnh 
của nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức10  
          1. Công ty chứng khoán thực hiện đánh giá rủi ro thanh toán của nhà đầu 
tư nước ngoài là tổ chức để xác định mức tiền phải có khi đặt lệnh mua cổ phiếu 
(nếu có) theo thỏa thuận giữa công ty chứng khoán và nhà đầu tư nước ngoài là 
tổ chức hoặc đại diện theo ủy quyền của nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức.  
1a.11 Trường hợp nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức không thanh toán tiền 
mua cổ phiếu cho công ty chứng khoán theo quy định tại các khoản 6, 7, 8 Điều 
40k Thông tư số 119/2020/TT-BTC, các công ty chứng khoán nơi nhận lệnh giao 
 
10 Điều này được bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 1 Thông tư số 68/2024/TT-
BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài Chính sửa đổi, bổ sung một số điều của 
các Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ 
và thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động của công ty chứng khoán và công bố thông tin 
trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024. 
11 Khoản này được bổ sung theo quy định tại Điều 6 Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 
03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 
số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công 
bố thông tin trên thị trường chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-
BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 
2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và 
chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao 
dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 
121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt 
động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, có 
hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026. 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
36
 
 
dịch của nhà đầu tư phải đảm bảo việc đặt lệnh mua cổ phiếu của nhà đầu tư 
được thực hiện như sau:  
a) Nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức không được đặt lệnh giao dịch mua cổ 
phiếu không yêu cầu có đủ tiền khi đặt lệnh trong thời hạn 07 ngày giao dịch liên 
tục kể từ ngày liền kề sau ngày nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức không thực hiện 
nghĩa vụ thanh toán giao dịch theo quy định; 
b) Trong vòng 30 ngày giao dịch liên tục, nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức 
có ngày phát sinh vi phạm nghĩa vụ thanh toán lần thứ ba đối với giao dịch mua 
cổ phiếu không yêu cầu có đủ tiền khi đặt lệnh, nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức 
không được đặt lệnh giao dịch mua cổ phiếu không yêu cầu có đủ tiền khi đặt lệnh 
trong thời hạn 180 ngày liên tục kể từ ngày giao dịch liền kề sau ngày nhà đầu tư 
nước ngoài là tổ chức phát sinh vi phạm nghĩa vụ thanh toán lần thứ ba;  
c) Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam thông báo cho các công ty chứng 
khoán thành viên về việc nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức phải có đủ tiền trên 
tài khoản lưu ký khi đặt lệnh mua cổ phiếu trong thời gian nhà đầu tư đó không 
được giao dịch mua cổ phiếu không yêu cầu có đủ tiền theo quy định tại các điểm 
a, b khoản này sau khi nhận được văn bản thông báo của Tổng công ty lưu lý và 
bù trừ chứng khoán Việt Nam về việc nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức không 
thực hiện nghĩa vụ thanh toán giao dịch theo quy định. 
1. 12 (được bãi bỏ). 
2. 13 (được bãi bỏ). 
 
12 Khoản này được thay thế bởi khoản 2 Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-BTC được 
bổ sung tại khoản 10 Điều 1 Thông tư số 18/2025/TT-BTC theo quy định tại điểm a khoản 2 
Điều 3 Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch 
chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một 
số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính, có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025. 
13 Khoản này được thay thế bởi các khoản 7, 8, 9 Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-
BTC được bổ sung tại khoản 10 Điều 1 Thông tư số 18/2025/TT-BTC theo quy định tại điểm b 
khoản 2 Điều 3 Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 
2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao 
dịch chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ 
sung một số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính, có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025. 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
37
 
 
3. 14 (được bãi bỏ). 
4. 15 (được bãi bỏ). 
Điều 10. Giao dịch trong ngày 
1. Nhà đầu tư được thực hiện các giao dịch trong ngày sau khi đã ký hợp 
đồng giao dịch trong ngày với công ty chứng khoán được cung cấp dịch vụ cho 
vay chứng khoán. Hợp đồng giao dịch trong ngày phải có điều khoản cho phép 
công ty chứng khoán thực hiện các giao dịch vay, giao dịch mua bắt buộc để hỗ 
trợ thanh toán trong trường hợp phát sinh thiếu hụt chứng khoán để chuyển giao 
theo quy định pháp luật bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán. Hợp đồng giao 
dịch trong ngày phải nêu rõ các rủi ro phát sinh, thiệt hại và chi phí phát sinh mà 
nhà đầu tư phải thanh toán. 
2. Hoạt động giao dịch trong ngày phải bảo đảm tuân thủ các nguyên tắc sau:     
a) Tại mỗi công ty chứng khoán nơi nhà đầu tư mở tài khoản giao dịch 
chứng khoán, nhà đầu tư chỉ được mở 01 tài khoản giao dịch trong ngày. Tài 
khoản giao dịch trong ngày là tài khoản riêng biệt hoặc được quản lý riêng biệt 
hoặc được hạch toán dưới hình thức tiểu khoản của tài khoản giao dịch chứng 
khoán hiện có của nhà đầu tư. Công ty chứng khoán phải hạch toán tách biệt tài 
khoản giao dịch trong ngày với tài khoản giao dịch chứng khoán thông thường và 
tài khoản giao dịch ký quỹ (nếu có) của từng nhà đầu tư;  
 
14 Khoản này được thay thế bởi các khoản 7, 8, 9 Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-
BTC được bổ sung tại khoản 10 Điều 1 Thông tư số 18/2025/TT-BTC theo quy định tại điểm b 
khoản 2 Điều 3 Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 
2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao 
dịch chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ 
sung một số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính, có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025. 
15 Khoản này được thay thế bởi khoản 2 Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-BTC được 
bổ sung tại khoản 10 Điều 1 Thông tư số 18/2025/TT-BTC theo quy định tại điểm a khoản 2 
Điều 3 Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch 
chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, bổ sung một 
số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài 
chính, có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025. 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
38
 
 
b) Nhà đầu tư thực hiện các giao dịch trong ngày phải tuân thủ quy định tại 
khoản 4 Điều 7 Thông tư này, không được thực hiện các giao dịch trong ngày đối 
với giao dịch chứng khoán lô lẻ và giao dịch thỏa thuận; 
c) Công ty chứng khoán có quyền lựa chọn mã chứng khoán có trong danh 
sách chứng khoán niêm yết, đăng ký giao dịch được phép giao dịch ký quỹ tại 
công ty chứng khoán để thực hiện giao dịch trong ngày cho nhà đầu tư. Danh sách 
các chứng khoán được giao dịch trong ngày phải được công ty chứng khoán công 
khai trên trang thông tin điện tử của công ty chứng khoán; 
d) Nhà đầu tư có trách nhiệm đặt các lệnh giao dịch, bảo đảm tổng số chứng 
khoán trên các lệnh bán phải bằng với tổng số chứng khoán cùng mã trên các lệnh 
mua trong cùng ngày giao dịch và ngược lại. Trường hợp tổng số chứng khoán 
của các lệnh bán đã thực hiện nhiều hơn tổng số chứng khoán của các lệnh mua 
đã thực hiện hoặc ngược lại thì công ty chứng khoán có trách nhiệm thanh toán 
thay cho nhà đầu tư số tiền hoặc chứng khoán thiếu hụt tại ngày thanh toán; 
đ) Công ty chứng khoán phải từ chối thực hiện lệnh giao dịch trong ngày 
của nhà đầu tư khi không thể bảo đảm có đủ tiền để thanh toán và chứng khoán 
để chuyển giao tại ngày thanh toán; 
e) Nhà đầu tư có trách nhiệm bồi thường thiệt hại, thanh toán cho công ty 
chứng khoán mọi chi phí phát sinh liên quan tới hoạt động mua bắt buộc, vay 
chứng khoán, vay tiền để hỗ trợ thanh toán trong trường hợp không có đủ tiền để 
thanh toán, không có đủ chứng khoán để chuyển giao tại ngày thanh toán theo quy 
định tại hợp đồng giao dịch trong ngày đã ký với công ty chứng khoán và pháp 
luật liên quan; 
g) Công ty chứng khoán có quyền yêu cầu nhà đầu tư ký quỹ tiền hoặc 
chứng khoán trước khi cho phép nhà đầu tư thực hiện giao dịch trong ngày; 
h) Trong một ngày giao dịch, tổng giá trị giao dịch trong ngày (xác định trên 
tổng giá trị mua và giá trị bán đã thực hiện) tại mỗi công ty chứng khoán không 
được vượt quá một tỷ lệ theo quy định so với vốn chủ sở hữu của công ty. Khối 
lượng chứng khoán được giao dịch trong ngày tại mỗi công ty chứng khoán không 
được vượt quá một tỷ lệ theo quy định so với khối lượng chứng khoán đang lưu 
hành. Các tỷ lệ này thực hiện theo quy chế của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 
3. Hoạt động giao dịch trong ngày không được thực hiện trong khoảng thời 
gian năm (05) ngày làm việc, trước ngày đăng ký cuối cùng để thực hiện quyền 
cho cổ đông gắn với mã chứng khoán được giao dịch trong ngày. 
4. Trong trường hợp cần thiết để ổn định thị trường, Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước có quyền yêu cầu tạm ngừng các hoạt động giao dịch trong ngày. 
5. Công ty chứng khoán không đáp ứng điều kiện được cung cấp dịch vụ 
cho vay chứng khoán phải ngừng ngay việc ký mới, gia hạn hợp đồng giao dịch 
trong ngày, ngừng cho phép nhà đầu tư thực hiện các giao dịch trong ngày và báo 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
39
 
 
cáo bằng văn bản cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước trong vòng 48 giờ kể từ khi 
xảy ra sự kiện trên. 
 
6. Tùy vào tình hình thị trường, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước triển khai 
hoạt động giao dịch trong ngày. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ban hành quy chế 
hướng dẫn giao dịch trong ngày. 
Điều 11. Giao dịch bán khống có bảo đảm 
1. Hợp đồng giao dịch vay chứng khoán trên hệ thống vay và cho vay chứng 
khoán tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam để thực hiện giao 
dịch bán khống có bảo đảm tối thiểu phải bao gồm nội dung về tài sản bảo đảm, 
lãi suất vay, thời hạn vay, gia hạn vay, xử lý tài sản bảo đảm khi nhà đầu tư không 
hoàn trả chứng khoán, phương thức giải quyết khi có tranh chấp phát sinh, nêu rõ 
các rủi ro, thiệt hại có thể phát sinh và chi phí. 
2. Nhà đầu tư mở tài khoản giao dịch bán khống có bảo đảm tại công ty 
chứng khoán được cung cấp dịch vụ cho vay chứng khoán, nơi nhà đầu tư mở tài 
khoản giao dịch để thực hiện giao dịch bán khống có bảo đảm. Tài khoản giao 
dịch bán khống có bảo đảm là tài khoản riêng biệt hoặc được hạch toán dưới hình 
thức tiểu khoản của tài khoản giao dịch chứng khoán hiện có của nhà đầu tư. Công 
ty chứng khoán phải hạch toán tách biệt tài khoản bán khống có bảo đảm với tài 
khoản giao dịch ký quỹ, tài khoản giao dịch trong ngày và tài khoản chứng khoán 
thông thường của từng nhà đầu tư.  
3. Các chứng khoán được phép giao dịch bán khống có bảo đảm là cổ phiếu, 
chứng chỉ quỹ niêm yết, đăng ký giao dịch trên hệ thống giao dịch chứng khoán 
và đáp ứng các tiêu chí về thời gian niêm yết, đăng ký giao dịch; về quy mô vốn 
và kết quả hoạt động kinh doanh của tổ chức phát hành; về tính thanh khoản và 
biến động giá (nếu có); minh bạch thông tin và các tiêu chí khác theo hướng dẫn 
của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Sở giao dịch chứng khoán công bố danh sách 
chứng khoán được giao dịch bán khống có bảo đảm hoặc chứng khoán không 
được giao dịch bán khống có bảo đảm trên cơ sở tiêu chí do Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước quy định. 
4. Hoạt động bán khống có bảo đảm không được thực hiện trong khoảng thời 
gian năm (05) ngày làm việc trước ngày đăng ký cuối cùng để thực hiện quyền cho 
cổ đông gắn với mã chứng khoán được giao dịch bán khống có bảo đảm. 
5. Tùy vào tình hình thị trường, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước triển khai 
hoạt động bán khống có bảo đảm. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ban hành quy 
chế hướng dẫn giao dịch bán khống có bảo đảm. 
6. Trong trường hợp cần thiết để đảm bảo an toàn cho hoạt động của thị 
trường chứng khoán, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có thể yêu cầu các công ty 
chứng khoán tạm ngừng thực hiện hoạt động giao dịch bán khống có bảo đảm. 
Điều 12. Giao dịch tạo lập thị trường 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
40
 
 
1. Hoạt động giao dịch tạo lập thị trường phải tuân thủ nguyên tắc sau: 
a) Thành viên giao dịch tham gia tạo lập thị trường phải trung thực và thiện 
chí khi thực hiện chức năng tạo lập thị trường vì mục tiêu bảo đảm thị trường hoạt 
động hiệu quả, ổn định; 
b) Tùy vào điều kiện thị trường, thành viên giao dịch tham gia tạo lập thị 
trường được yết giá hai chiều hoặc yết giá một chiều đối với mã chứng khoán đã 
đăng ký tạo lập thị trường theo quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam 
và hợp đồng tạo lập thị trường. Mã chứng khoán cần tạo thanh khoản, thời hạn tạo 
lập thị trường, phương thức yết giá, giới hạn chênh lệch giá giữa giá chào mua và 
giá chào bán, tỷ lệ báo giá, thời gian duy trì báo giá, các trường hợp được tạm 
ngừng giao dịch thực hiện theo quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam 
và hợp đồng tạo lập thị trường (nếu có); 
c) Thành viên giao dịch tham gia tạo lập thị trường chỉ được đặt lệnh giới hạn 
cho các giao dịch tạo lập thị trường. Thành viên giao dịch tham gia tạo lập thị trường 
được đồng thời thực hiện giao dịch tạo lập thị trường và tự doanh nhưng phải bảo 
đảm nguyên tắc về giá theo quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam. 
2. Thành viên giao dịch tham gia tạo lập thị trường được yết giá để đồng 
thời mua, bán mã chứng khoán mà thành viên đó được chỉ định là nhà tạo lập thị 
trường trong cùng đợt khớp lệnh. Các giao dịch này phải được thực hiện trên tài 
khoản tạo lập thị trường.       
3. Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam có trách nhiệm xây dựng và ban 
hành quy chế hướng dẫn hoạt động tạo lập thị trường sau khi Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước chấp thuận.  
4. Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam có quyền chấm dứt hoặc đình chỉ 
hoạt động tạo lập thị trường của thành viên giao dịch đối với một hoặc một số 
chứng khoán trong trường hợp thành viên giao dịch không thực hiện đầy đủ nghĩa 
vụ trách nhiệm và quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và vi phạm 
các điều khoản của hợp đồng tạo lập thị trường (nếu có).  
Điều 13. Hiệu lực thi hành16 
 
16 - Điều 5 Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư quy định về giao dịch chứng khoán 
trên hệ thống giao dịch chứng khoán; bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán; hoạt động 
của công ty chứng khoán và công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực kể từ 
ngày 02 tháng 11 năm 2024 quy định như sau: 
“Điều 5. Điều khoản thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2024. 
2. Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện bù trừ, thanh toán giao 
dịch chứng khoán và quản lý, sử dụng quỹ hỗ trợ thanh toán theo quy định tại Điều 35a và khoản 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
41
 
 
 
3 Điều 45 Thông tư số 119/2020/TT-BTC cho đến khi hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch 
chứng khoán theo cơ chế đối tác bù trừ trung tâm được chính thức triển khai thực hiện. 
3. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam, Sở giao dịch 
chứng khoán Hà Nội, Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng công ty Lưu ký 
và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, công ty chứng khoán, thành viên lưu ký và các tổ chức, cá 
nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.”. 
- Điều 3 Thông tư số 18/2025/TT-BTC ngày 26 tháng 4 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 
năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán 
giao dịch chứng khoán, Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán đã được sửa đổi, 
bổ sung một số điều theo Thông tư số 68/2024/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2024 của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025 quy định như sau: 
“Điều 3. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2025. 
2. Thông tư này thay thế một số quy định tại Điều 9a Thông tư số 120/2020/TT-BTC 
được sửa đổi, bổ sung tại khoản 2 Điều 1 Thông tư số 68/2024/TT-BTC như sau: 
a) Khoản 2, khoản 5 Điều 9a Thông tư số 120/2020/TT-BTC được thay thế bởi khoản 2 
Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-BTC được bổ sung tại khoản 10 Điều 1 Thông tư này; 
b) Khoản 3, khoản 4 Điều 9a Thông tư số 120/2020/TT-BTC được thay thế bởi các 
khoản 7, 8, 9 Điều 40k Thông tư số 119/2020/TT-BTC được bổ sung tại khoản 10 Điều 1 Thông 
tư này. 
3. Bãi bỏ một số quy định tại Thông tư số 68/2024/TT-BTC như sau: 
a) Bãi bỏ các khoản 2, 3, 4 Điều 4, Điều 2 Thông tư số 68/2024/TT-BTC; 
b) Bãi bỏ khoản 2 Điều 5 Thông tư số 68/2024/TT-BTC đối với các quy định về bù trừ, 
thanh toán giao dịch chứng khoán và quy định về sử dụng, hoàn trả số tiền sử dụng từ quỹ hỗ 
trợ thanh toán đã được thay thế tại Điều 40l Thông tư số 119/2020/TT-BTC được bổ sung tại 
khoản 10 Điều 1 Thông tư này. Các nội dung khác về quản lý, sử dụng quỹ hỗ trợ thanh toán 
chưa được quy định tại Điều 40l Thông tư này tiếp tục thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 
5 Thông tư số 68/2024/TT-BTC cho đến khi chính thức triển khai cơ chế đối tác bù trừ trung 
tâm. 
4. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu trong Thông tư này 
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng các văn bản quy phạm pháp luật mới thì áp dụng 
theo các văn bản quy phạm pháp luật mới. 
5. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt 
Nam, thành viên lưu ký, ngân hàng thanh toán, tổ chức mở tài khoản trực tiếp và cơ quan, tổ 
chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.”. 
- Điều 16 Thông tư số 08/2026/TT-BTC ngày 03 tháng 02 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 
năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán 
được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC và Thông tư số 18/2025/TT-BTC, 
Thông tư số 120/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy 

CÔNG BÁO/Số 288/Ngày 29-05-2026 
42
 
 
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2021 và thay 
thế Thông tư số 203/2015/TT-BTC ngày 21 tháng 12 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính hướng dẫn về giao dịch trên thị trường chứng khoán. 
Điều 14. Tổ chức thực hiện 
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam, Sở 
giao dịch chứng khoán Hà Nội, Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, 
Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam, công ty chứng khoán, thành 
viên lưu ký, thành viên bù trừ, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán và các tổ 
chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./. 
 
BỘ TÀI CHÍNH 
 
Số: 08/VBHN-BTC 
 
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
Hà Nội, ngày 17  tháng  4  năm 2026 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Nguyễn Đức Chi 
  
 
định giao dịch cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch và chứng chỉ quỹ, trái phiếu doanh nghiệp, 
chứng quyền có bảo đảm niêm yết trên hệ thống giao dịch chứng khoán được sửa đổi, bổ sung 
bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, Thông tư số 121/2020/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán được sửa đổi, bổ 
sung bởi Thông tư số 68/2024/TT-BTC, có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026 quy định 
như sau: 
“Điều 16. Điều khoản thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2026.  
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu trong Thông tư này 
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng các văn bản quy phạm pháp luật mới thì áp dụng 
theo các văn bản quy phạm pháp luật mới.  
3. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt 
Nam, các Sở giao dịch chứng khoán, công ty chứng khoán, thành viên lưu ký, ngân hàng thanh 
toán yà tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.”. 
